Bon, ça va à vous ?
All right, are you okay?
Oui, ça va.
Yeah, I'm fine.
Vous faites la tête, c'est ça ?
You're the head, aren't you?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Je vois, je vous connais.
I see, I know you.
Je ne fais pas la tête.
I'm not the head.
C'est parce que j'ai fait un autre podcast.
That's because I did another podcast.
C'est parce que j'ai fait un autre podcast
That's because I made another podcast.
avec un brun.
with a brown guy.
Non, mais après,
No, but then,
si tu avais besoin
if you needed
d'un autre
of another
blanc brun qui aime le métal,
white brown who likes metal,
ce n'est pas grave.
It's okay.
Franchement, moi, je comprends.
Frankly, I understand.
On n'a jamais eu un contrat.
We never got a contract.
Tu aurais préféré
You would have preferred
qu'il ne te ressemble pas ?
He doesn't look like you?
Tu aurais préféré que je fasse ça
You wish I'd done that.
avec Willy
with Willy
Jezel,
je ne sais plus son nom, l'humoriste nain ?
I don't know his name anymore, the dwarf comedian?
Guillaume Batz ?
Guillaume Batz?
Si j'avais fait ça avec Guillaume Batz,
If I had done this with Guillaume Batz,
tu aurais dit, tiens, quelqu'un de loin de moi ?
Would you have said, you know, someone far from me?
À la limite.
On the limit.
Ou avec une femme.
Or with a woman.
Mais alors là, me faire plaquer
But then get me dumped.
pour un autre qui est comme moi...
for someone else who's like me...
Non, non, j'avoue que...
No, no, I admit...
Plaquer non, on est...
No, we're...
Tu sais, on est un...
You know, we're a...
Un couple libre,
A free couple,
on est un couple libre,
We're a free couple,
j'ai le droit à mes expériences,
I have the right to my experiences,
toi aussi, tu as le droit à tes expériences.
You too have the right to your experiences.
Non, mais du coup,
No, but then,
je vais faire un...
I'll make a...
Peut-être un podcast de bouffe
Maybe a podcast of food
avec un Auvergne.
with an Auvergne.
Avec un gros ?
With a big one?
Avec un Auvergne.
With an Auvergne.
Je vais dire un Auvergne.
I'll say an Auvergne.
Après, si tu t'identifies en tant que gros,
Then, if you identify yourself as a fat guy,
ça, écoute, je trouverais un gros,
Look, I'd find a big one,
mais moi, je ne t'ai jamais considéré comme gros.
But I never considered you fat.
Je suis une femme,
I'm a woman,
mais je suis un gros.
But I'm a big guy.
Je ne suis pas une grosse.
I'm not a fat guy.
Tu comprends dans ma tête ?
Do you understand in my head?
Moi, j'ai été femme,
I was a woman,
donc je suis encore femme dans ma tête.
So I'm still a woman in my head.
J'ai une partie femme.
I have a woman's part.
Tiens, je suis femme.
Here, I'm a woman.
Je me sens femme.
I feel like a woman.
Mais d'ailleurs, on n'est pas A ou B.
But besides, we're not A or B.
Mais je suis aussi ex-gros.
But I'm also ex-big.
Ex-gros, d'accord.
Ex-big, all right.
Ouais, ouais, moi, je suis...
Yeah, yeah, I'm...
Je n'ai pas gros.
I'm not fat.
Je suis ex-gros, donc...
I'm ex-big, so...
Non, mais c'est ça que je te dis.
No, but that's what I'm saying.
C'est qu'en tant qu'ex-gros,
It's just as a former fat,
pour moi, je me vois encore comme un gros,
For me, I still see myself as a fat,
un vrai gros.
A real fat guy.
Ouais, je comprends.
Yeah, I get it.
Parce que ça, c'est quand même quelque chose
Because this is still something.
qui te travaille.
who works for you.
On le sent, tu vois,
You can smell it.
vu que tu étais souvent devant la caméra,
Since you were often in front of the camera,
que tu fais des sketchs et tout.
You're doing sketches and everything.
Et tu vois, moi,
And you see, me,
dans le dernier sketch qu'on a fait,
in the last sketch we did,
tu as dit que tu ressemblais à Orson Welles.
You said you looked like Orson Welles.
Pas du tout.
Not at all.
Tu as juste une barbe,
You just have a beard,
ce qui grossit le visage et des cheveux longs.
which makes the face bigger and long hair.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Mais là, oui.
But right now.
Non, mais particulièrement dans ce sketch,
No, but especially in this sketch,
là, j'avais le reflet de la vitre.
There, I had the reflection of the glass.
J'étais assis.
I was sitting.
J'avais une chemise beaucoup trop serrée.
I had a shirt way too tight.
Enfin, vraiment, on est en post-repas.
I mean, really, we're in post-dinner.
Je suis roux.
I'm red.
Enfin, vraiment, j'avais l'air gros.
I mean, really, I looked fat.
Mais ce n'est pas la question.
But that's not the point.
Pour les gens qui n'ont pas compris,
For people who have not understood,
Clément ne m'en veut pas forcément.
Clement doesn't necessarily blame me.
Mais oui, j'ai fait un autre podcast.
But yes, I did another podcast.
Je ne vous l'ai pas dit.
I didn't tell you.
Ce n'est pas pour ça qu'il n'y a pas eu d'épisode la semaine dernière,
That's not why there was no episode last week,
puisque je l'avais enregistré il y a plus d'un mois.
since I recorded it more than a month ago.
Mais vous connaissez ma vitesse de montage et tout ça.
But you know how fast I run and all that.
Donc, avec Dedo,
So, with Dedo,
l'humoriste Dedo,
comedian Dedo,
on a fait un podcast sur les films
We made a podcast on the movies.
qui seraient un peu sur le format
which would be a little on the format
2 heures de perdu, passion clusée,
2 hours lost, passion clusée,
mais plus passion clusée d'ailleurs.
but more passion clused by the fact.
On prendrait des...
We'd take some...
Ils s'appellent Fucked Up Movies
They're called Fucked Up Movies
et on parle des films les plus bizarres,
And we're talking about the weirdest movies,
les films les plus malsains de l'histoire.
The most unhealthy movies in history.
Et bien sûr, on invitera Clément.
And of course, we'll invite Clement.
Mais on n'invitera pas que Clément
But we're not just gonna invite Clement
parce que ce que j'aimerais dans ce podcast,
Because what I'd like in this podcast,
c'est que Clément, il est trop comme nous.
It's just Clement, he's too much like us.
Il est bizarre.
He's weird.
Vous êtes bizarre, on peut le dire.
You're weird, we can say.
Vous aimez les choses bizarres.
You like weird things.
Si vous voulez des films malsains,
If you want unhealthy movies,
je peux...
I can...
Oui, j'ai quelques...
Yes, I have a few...
C'est ça.
Right.
Et notre idée avec Dedo,
And our idea with Dedo,
ce serait plus que vu qu'on est entre bizarres
It would be more than if we were weird.
qui aimons les films bizarres,
who like weird movies,
on aimerait forcer,
We'd like to force,
dans les limites de la loi,
within the limits of the law,
mais forcer un ami gentil.
but force a nice friend.
Alors des gentils, on en connaît plein.
So we know a lot of good guys.
Paul Mirabel, Verino, Yacine Bellus,
ou Tania Dutel, des femmes,
or Tania Dutel, women,
des gens peut-être plus sains d'esprit,
Maybe more healthy people,
à regarder ces horreurs
to look at these horrors
telles qu'Anibale Holocaust
such as Anibale Holocaust
et débriefer avec eux.
and debrief with them.
Est-ce que tu crois que vous pourriez,
Do you think you could,
par exemple,
for example,
la terme
the term
confronter un enfant,
confront a child,
par exemple,
for example,
à Cannibale Holocaust ?
Cannibale Holocaust?
Un enfant, non,
A child, no,
mais on pourrait peut-être choper un...
But maybe we could get a...
Ou une grand-mère.
Or a grandmother.
On peut arriver à l'âge limite,
We can reach age limit,
c'est 16.
It's 16.
Non, mais au contraire...
No, but on the contrary...
Une grand-mère,
A grandmother,
ça pourrait être sympa.
It could be nice.
Ou faire tous les gentils,
Or do all the nice things,
Laurent Romeshko,
Dedo et Urbain,
Dedo and Urban,
et Clément,
and Clement,
vous décrypte Cannibale Holocaust.
decrypt Cannibale Holocaust.
Mais alors, après,
But then, after,
ce que tu ne sais pas,
What you don't know,
c'est que tu ne connais pas
It's because you don't know
la part d'ombre des gens.
the shadows of people.
Tu vois, peut-être que
See, maybe
Laurent Romeshko
regarde des horreurs,
Look at horrors,
des trucs infâmes
Infamous stuff.
et des snuffs.
And snuffs.
C'est un vrai taré.
He's a real freak.
Il arrive en cuillère
He comes in a spoon
avec une boule dans la bouche
with a ball in your mouth
et il dit
And he says
« Moi, j'ai préféré le 2 ! »
"I preferred the 2!"
« Je préfère le cannibal ! »
"I prefer cannibal! »
« Comme 2,
"Like 2,
il y a eu plus de meurtres ! »
There have been more murders! »
D'accord,
Okay,
d'accord, Laurent.
All right, Laurent.
Il y a un nouveau Zen...
There's a new Zen...
Oui, attends,
Yeah, wait,
on a un petit décalage,
We have a little time difference,
évidemment,
Of course,
parce que pourquoi pas.
Because why not.
Évidemment,
Of course,
j'allais dire
I was gonna say
« Il y a un nouveau Zen... »
"There's a new Zen..."
Oui.
Yes.
On ne va pas y arriver.
We're not gonna make it.
Non,
No,
je voulais juste dire
I just wanted to say
qu'on avait parlé
that we talked about
de faire un passion Cluset
to make a passion Cluset
et qu'on ne l'a pas fait
And we didn't.
et qu'on le fera,
and we will,
ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
C'est juste qu'on a
It's just that we have
complètement oublié.
completely forgotten.
à vous.
Over.
Oui,
Yes,
et après,
and then,
du coup,
So,
il a...
He...
Merci.
Thanks.
Bip, bip !
Beep, beep!
La semaine dernière...
Last week...
On a trois secondes.
We got three seconds.
Attends,
Wait.
je me t'ai.
I got you.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Trois secondes,
Three seconds,
ce n'est pas grave.
It's okay.
La semaine dernière,
Last week,
on a eu quoi ?
What did we get?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Oui,
Yes,
il y en a eu plusieurs problèmes.
There were several problems.
Déjà,
Already,
j'ai été cas contact
I've been in contact
et puis Clément
and then Clement
est parti en Sarthe.
went to Sarthe.
Et voilà,
There you go.
donc j'ai été cas contact
So I was in contact
toute la semaine.
All week.
Normalement,
Normally,
c'est bon.
It's okay.
Mon test PCR de lundi
My Monday PCR test
est officiellement...
is officially...
Un peu déçu peut-être.
Maybe a little disappointed.
Je te sens un peu déçu.
I feel a little disappointed.
Non,
No,
non,
franchement,
Frankly,
pas déçu.
Not disappointed.
Mais en même temps,
But at the same time,
je n'avais pas de symptômes,
I had no symptoms,
donc j'aurais pu être le gars
So I could have been the guy.
qui a le Covid sans symptômes.
who has Covid without symptoms.
Mais si j'avais été seul dans l'appart
But if I had been alone in the apartment
et que j'avais eu vraiment Covid
And that I really had Covid
sans symptômes,
without symptoms,
ça allait.
I was fine.
Mais là,
But now,
j'ai quand même dû vivre
I still had to live.
dans 30 mètres carrés
in 30 square meters
en isolement
in isolation
avec ma meuf
with my girl
qui ment.
who's lying.
En plus,
Plus,
j'ai cassé la porte.
I broke the door.
Donc,
So,
on doit replacer la porte
We need to put the door back.
à la main.
Hand.
Et donc,
And so,
elle doit m'apporter ma bouffe
She has to bring me my food.
comme...
Like...
J'ai l'impression d'être dans misérie,
I feel like I'm in mercy,
quoi.
What.
Qu'elle va m'obliger
That she'll make me
à écrire un bouquin
writing a book
et me taper dessus,
and bang me,
quoi.
What.
Mais du coup,
But then,
donc,
So,
isolement chez soi,
isolation at home,
donc avec quelqu'un
So with someone
qui te sert,
who serves you,
bon,
All right,
j'ai trouvé ça pas mal.
I found it pretty good.
Plutôt sympa,
Pretty nice,
ouais.
Yeah.
Mais c'est vrai que...
But it's true that...
Mais c'est vrai que
But it's true that
je n'avais jamais été
I had never been
qu'à contact d'aussi près.
As close as contact.
Là,
There,
on est vraiment sur un collègue
We're really on a colleague.
de travail
Working Group
avec qui j'avais eu
with whom I had
une longue réunion.
a long meeting.
donc j'ai eu un peu peur.
So I was a little scared.
Mais normalement,
But normally,
c'est bon.
It's okay.
Ouais,
Yeah,
à part ta meuf,
Except for your girl,
tu ne peux pas avoir
You can't have
plus de chances
more likely
de le choper
to catch him
que là.
There.
écoute,
Listen,
félicitations déjà
Congratulations already
pour ce test négatif.
for this negative test.
Ouais,
Yeah,
ce serait pas mal.
That'd be good.
Après,
Then,
j'en ai fait un deuxième
I made a second one.
pour être sûr,
to be sure,
on va voir.
Let's see.
Normalement,
Normally,
c'est bon.
It's okay.
Après,
Then,
j'ai vraiment zéro symptôme.
I really have zero symptoms.
Mais les premiers jours,
But the first few days,
je somatisais totalement,
I was somatiating totally,
ce qui est complètement con
which is completely stupid
puisque je n'étais même pas
since I wasn't even
encore dans la période
in the period
où j'aurais pu avoir.
Where I could have had.
Mais j'étais en préattente,
But I was in pre-waiting,
j'étais en attente de symptômes.
I was waiting for symptoms.
Je t'avais écrit,
I wrote you,
tu me dis,
You tell me,
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Je dis,
I say,
je suis dans ma chambre,
I'm in my room,
dans le noir,
in the dark,
j'attends le Covid
I'm waiting for the Covid.
et c'est exactement ça.
And that's exactly it.
J'étais dans le noir,
I was in the dark,
assis,
sitting,
j'arrivais à rien faire
I couldn't do anything.
à part attendre le Covid.
Apart from waiting for the Covid.
Est-ce que tu as perdu
Did you lose?
des symptômes à un moment ?
Any symptoms at some point?
Est-ce que tu as perdu
Did you lose?
l'odorat ?
smell?
Oui,
Yes,
un tout petit peu.
A little bit.
Non,
No,
l'odorat,
smell,
je vérifiais
I was checking
avec
with
c'est peut-être
Maybe it's
le seul avantage
the only advantage
d'avoir des gaz.
to have gas.
J'en étais sûr.
I knew it.
Je ne savais pas
I didn't know.
si tu allais choisir
if you were going to choose
l'épais,
thick,
la sueur
sweat
ou un autre truc.
Or something else.
Tu arrives encore
You're still coming.
à me surprendre ?
Surprise me?
Ah merde !
Damn it!
Là, Clément
There, Clement.
est carrément offline.
is totally offline.
Que vous dire ?
What can I tell you?
Je me disais
I was thinking
que je me disais
that I thought
Non,
No,
toi,
You,
tu étais disparu,
You were missing,
tu étais offline.
You were offline.
De ma page aussi.
From my page too.
Toi,
You,
tu étais tout palo,
You were all palo,
tout gris,
all grey,
il y avait écrit
there was written
urbain offline.
urban offline.
C'est bien parti.
Here we go.
Non,
No,
voilà,
There you go.
moi,
Me,
c'était toi.
It was you.
Très bien.
All right.
À vous.
Over.
On a 10 secondes.
We got 10 seconds.
La vache !
The cow!
Non,
No,
mais c'est ouf.
But it's crazy.
Là,
There,
on a 10 secondes.
We got 10 seconds.
J'ai fait bip bip.
I beeped.
Tu n'as pas réagi,
You didn't react,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
mais j'en avais rajouté
but I added some
un petit peu.
A little bit.
Bon,
All right,
alors,
So,
ce qu'on va faire,
What we're gonna do,
c'est que ça va être
It's gonna be
un épisode
an episode
où on ne dialogue pas,
where we don't talk,
mais chacun parle longtemps
but everyone talks long
et après s'arrête.
And then stop.
Parce que sinon,
Because otherwise,
ça va être impossible.
It's gonna be impossible.
Très bien.
All right.
C'est horrible.
That's horrible.
Est-ce que tu vois
Do you see
les grandes faces
large faces
de blanc
Of white
sur les trucs
on the stuff
de dialogue
Dialogue
en bas
Down
sur les lignes ?
On the lines?
Ouais,
Yeah,
je vois un petit peu.
I can see a little.
Ouais,
Yeah,
OK,
Okay,
bon.
All right.
Excusez-nous,
Excuse us,
ça va être...
It's gonna be...
On n'en est qu'à la neuvième minute,
We're only in the ninth minute,
ça risque d'être
It might be
très très long.
very long.
Ouais.
Yeah.
Mais je t'en veux,
But I blame you,
en vrai.
real.
Je t'en veux,
I'm mad at you,
parce que c'est vraiment...
Because it's really...
Tu as un Internet pourri
You have a rotten Internet.
et tu pourrais réparer ça.
And you could fix that.
Pourquoi ?
Why?
Il suffit juste
Just
d'avoir un meilleur Internet.
to have a better Internet.
Ah putain,
Oh, my God.
il a redisparu.
He's gone again.
Que c'est chiant.
How boring.
Tu es re-offline.
You're re-offline.
En fait,
Actually,
le vrai problème,
the real problem,
c'est que
It's that
tu avais disparu.
You were missing.
Ben non,
No, no.
c'était toi.
It was you.
Non,
No,
ouais,
Yeah,
le vrai problème,
the real problem,
c'est que
It's that
depuis qu'on est passé
Since we came by
sur
on
Zencaster,
moi,
Me,
ma connexion ne suit pas
my connection is not following
et je ne peux rien faire.
And I can't do anything.
Donc,
So,
on pourra réessayer
We can try again.
peut-être de repasser
Maybe I'll come back.
sur notre système d'avant
on our front system
où on passait par mon téléphone
where I used to use my phone
et c'était peut-être
and maybe it was
plus chiant pour toi,
More boring for you,
mais avec Zencaster,
But with Zencaster,
ça ne suit pas.
It doesn't follow.
Mais peut-être que juste,
But maybe just,
tu ne peux pas...
You can't...
Zencaster doit marcher
Zencaster must work
sur téléphone,
on the phone,
c'est sûr.
Sure.
Ouais,
Yeah,
il faudrait que je teste,
I'd have to test,
mais...
But...
Écoute,
Look,
je pense...
I think...
Ah putain,
Oh, my God.
ouais,
Yeah,
non,
No,
ça recommence.
Again.
C'est assez compliqué.
It's pretty complicated.
Est-ce que tu m'entends ?
Can you hear me?
Non,
No,
mais ce n'est pas vrai,
But that's not true,
putain,
Fuck,
mais...
But...
C'est le pire épisode
It's the worst episode
de l'histoire.
History.
Je suis là,
I'm here,
je suis...
I'm...
Ok,
Okay,
alors on est sur
So we're sure
un vrai épisode
a real episode
de putain de galère.
Fucking mess.
Ah bah carrément,
Oh, really,
là,
There,
il n'est plus là,
He's gone,
quoi.
What.
Donc,
So,
on perd la personne,
We lose the person,
quoi.
What.
Bon,
All right,
bah super,
Yeah, great,
et bien bienvenue
and welcome.
à Plutôt connard.
Pretty stupid.
C'est Plutôt connard,
That's kind of asshole,
je suis tout seul,
I'm all alone,
super tout seul.
Super alone.
Alors,
So,
de quoi je voulais vous parler ?
What did I want to talk to you about?
Je n'avais pas de sujet,
I had no subject,
en plus,
in addition,
je voulais vous parler de Clément.
I wanted to talk to you about Clement.
Voilà,
There you go.
vraiment sur quelqu'un
Really on someone
qui est offline.
which is offline.
Il doit être exactement
It must be exactly
dans la même situation
in the same situation
que moi.
Just me.
Comment ça va,
How you doing,
vous ?
You?
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Attends,
Wait.
là,
There,
c'est bon,
It's okay,
il n'y a plus de décalage.
There's no time lag.
Il n'y a plus de décalage,
There's no time lag,
là.
There.
Tu m'entends,
You hear me,
non ?
No?
D'accord,
Okay,
il n'y a plus de décalage,
There's no time lag,
mais toutes les 10 secondes,
But every 10 seconds,
tu es déconnecté.
You're disconnected.
Non,
No,
mais j'ai tenté un truc
But I tried something.
pour voir si je passais
to see if I was passing
par une autre connexion,
by another connection,
mais sinon,
But if not,
c'est pareil.
It's the same.
bon,
All right,
à vous maintenant,
to you now,
vous faites des sujets.
You do subjects.
Ça y est,
That's it.
je suis furieux.
I'm furious.
Alors,
So,
moi,
Me,
ce qui m'inquiète,
What worries me,
c'est que je ne vois pas du tout
I don't see it at all.
d'enregistrement
Registration
sur ma ligne du truc,
on my line of the thing,
donc je me demande
So I wonder
si ça enregistre vraiment.
If it really records.
Non,
No,
je vois,
I see,
moi.
Me.
Vous voyez,
See,
vous voyez,
ok.
Okay.
très bien.
All right.
Oui,
Yes,
alors écoute,
So listen,
c'est un peu compliqué quand même
It's a little complicated anyway
parce que je ne t'entends pas très bien,
Because I can't hear you very well,
mais on va se faire un petit épisode,
But we're gonna have a little episode,
un petit épisode technique comme ça,
A little technical episode like that,
ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Demain,
Tomorrow,
Jean Castex parle.
Jean Castex speaks.
Jean Castex,
pourquoi ?
Why?
parce que,
because,
eh bien,
Well,
on risque.
We risk.
Alors,
So,
Île-de-France,
sûrement,
Probably,
je ne sais pas où vous êtes,
I don't know where you are,
vous,
you,
nos auditeurs,
our listeners,
mais si vous êtes de Moselle,
But if you're from Moselle,
si vous êtes de Nice,
If you're from Nice,
si vous êtes de Dunkerque,
If you're from Dunkirk,
il y a de fortes chances
there's a good chance
pour que ça change de ton
so that it changes your
et qu'on soit reconfiné.
And we're being reconfigured.
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
si tu as un avis sur la question,
If you have an opinion on the matter,
je pense qu'on va nous faire
I think we're gonna get done.
le pire combo possible,
the worst combo possible,
à savoir,
that is,
couvre-feu la semaine,
curfew the week,
confiner le week-end.
Contain the weekend.
Donc,
So,
tu es un connard,
You're an asshole,
tu bosses toute la semaine,
You work all week,
tu ne peux pas sortir après 6 heures
You can't go out after six hours.
et le week-end,
and the weekend,
tu ne peux pas sortir.
You can't go out.
Pour les chômeurs,
For the unemployed,
ce n'est pas le pire combo.
It's not the worst combo.
Pour les chômeurs,
For the unemployed,
le pire combo,
the worst combo,
c'est confinement.
It's containment.
Oui,
Yes,
oui,
c'est vrai,
That's right,
OK,
Okay,
mais pour les gens
But for people
qui participent un peu
who participate a little bit
à redresser la Maison France,
to straighten the Maison France,
tu vois,
See,
pour les gens qui bossent,
for people who work,
les vrais Français qui taffent,
the true French who taffy,
c'est pénible.
It's painful.
Et la question,
And the question,
c'est quand est-ce que,
That's when,
si tu ne peux pas faire,
If you can't do it,
tu vas faire tes courses quand ?
When are you gonna go shopping?
Tu ne peux plus les faire le week-end
You can't make them the weekend anymore.
et tu ne peux pas les faire...
And you can't do them...
Tu es obligé d'aller les faire le week-end,
You have to go on the weekend,
surtout avec ta petite attestation à la con,
Especially with your stupid little certificate,
mais ça,
But this,
à la limite,
at the limit,
ça ne change rien.
It doesn't matter.
Moi,
Me,
je suis déjà obligé de faire mes courses le week-end
I already have to shop on the weekend.
ou de commander
or to order
parce que je finis trop tard
because I'm done too late
et je ne peux pas y aller.
And I can't go.
Même le midi,
Even at noon,
je n'ai pas le temps,
I don't have time,
tu vois.
See.
Et surtout,
And most importantly,
ça commence...
It's starting...
Je n'avais jamais vu des queues comme ça avant,
I've never seen tails like this before,
mais là,
But here,
maintenant,
Now,
à 17h,
5 p.m.
les magasins,
stores,
tu ne peux pas rentrer dedans.
You can't get in there.
C'est vraiment...
It's really...
Et moi,
And me,
je me suis rendu compte
I realized
que ma patience
that my patience
par rapport au fil d'attente
in relation to the queue
a vraiment baissé.
It's really down.
Déjà,
Already,
c'était grave.
It was serious.
Moi,
Me,
plusieurs fois,
several times,
j'ai abandonné
I gave up.
plusieurs trucs dans ma vie.
Several things in my life.
Genre,
Like,
les catacombes,
Catacombs,
on a essayé trois fois
We tried three times
avec la meuf
with the girl
depuis qu'elle est à Paris.
Since she's been in Paris.
Alors après,
Then,
tu peux te faire avoir
You can get caught.
par la taille du truc.
by the size of the thing.
J'avoue,
I confess,
quand j'étais au Vatican,
when I was in the Vatican,
j'avais vraiment eu...
I really had...
Tu vois,
See,
moi,
Me,
c'est pareil,
It's the same,
j'ai zéro patience
I have zero patience
et dès que je vois une queue
and as soon as I see a tail
de,
of,
je ne sais pas,
I don't know,
une trentaine de personnes,
about 30 people,
pour moi,
For me,
c'est déjà fini,
It's already over,
quel que soit l'endroit
anywhere
où je vais.
Where I'm going.
Et il s'avère qu'en fait,
And it turns out that actually,
une petite demi-heure d'attente,
half an hour of waiting,
c'est beaucoup de monde
It's a lot of people.
et ça peut aller très,
And it can be fine,
très vite.
Very quickly.
Et j'ai failli
And I almost
ne pas voir la chapelle Sixtine
not to see the chapel Sistine
à cause de mon impatience,
Because of my impatience,
tu vois,
See,
un chef-d'œuvre.
A masterpiece.
Mais tu vois,
But you see,
mais c'est ça le truc,
But that's the thing,
c'est qu'en plus,
And besides,
il y a souvent les queues,
There are often tails,
c'est pour les trucs
It's for stuff.
dont je me branle le plus.
I don't know what to do.
Donc le Vatican,
So the Vatican,
là,
There,
je m'en cognais
I'd hit myself.
comme si ce n'était pas permis.
Like it's not allowed.
La chapelle Sixtine,
The Sistine Chapel,
je l'aurais vue,
I would have seen her,
je ne l'aurais pas vue.
I wouldn't have seen her.
Vraiment,
Really,
mais on en a déjà parlé
But we've already talked about it.
de ma haine des monuments.
of my hatred of monuments.
Mais à chaque fois,
But every time,
on me traite d'un culte et tout.
They call me a cult and everything.
Mais à la base,
But basically,
je vous baise
I fuck you
parce que j'ai tellement voyagé
because I've traveled so much
et ma mère m'a forcé à voir,
And my mother forced me to see,
ma mère et tous les gens
my mother and all the people
que je connais dans ma vie
that I know in my life
m'ont forcé à voir
forced me to see
tellement de tableaux
so many tables
de vieilles saintes vierges
old virgins
de merde
Shit.
et de sculptures de merde
and shit sculptures
et de monuments de merde
and shitty monuments
que j'ai tout vu.
I saw everything.
Donc,
So,
vous pouvez me dire
You can tell me.
« Ah, t'es un con,
"Ah, you're a jerk,
mais j'ai tout vu. »
but I saw everything."
Mais vraiment,
But really,
avec l'âge,
with age,
ça ne progresse pas,
It's not progressing,
ça ne me fait rien,
I don't care.
j'en ai marre.
I'm sick of it.
Et du coup,
And so,
déjà,
already,
les files d'attente,
queues,
ça me gonfle.
It's inflating me.
Mais en plus,
But besides,
quand c'est des files d'attente
when it's queues
pour des trucs,
for stuff,
des monuments,
monuments,
ça me révolte en fait.
It actually revolts me.
Je ne peux pas.
I can't.
À la rigueur,
To the rigor,
je comprends plus
I don't understand.
des cons qu'attendre
and wait
pour des nouvelles baskets.
for new sneakers.
Enfin,
Finally,
encore que non,
but not,
je trouve con aussi.
I think so too.
T'imagines qu'il y a des gens
You imagine there are people.
qui ont attendu
who waited
deux jours
two days
pour voir la menace fantôme ?
To see the ghost threat?
Oui.
Yes.
Les gens qui...
People who...
Parce qu'ils étaient sûrs
Because they were sure
que ça allait être
that it was going to be
le meilleur Star Wars.
the best Star Wars.
J'avais vu des documentaires
I had seen documentaries
sur les gars,
on guys,
ils avaient passé
they had passed
peut-être même une semaine.
Maybe even a week.
C'est trop con en plus
That's too stupid.
parce que le film,
because the movie,
un film franchement,
A movie frankly,
combien de temps
how long
tu peux galérer
You can be gallant.
avant de voir un film
before seeing a movie
dans une grande ville ?
in a big city?
Tu vois,
See,
les séances complètes,
full meetings,
au pire,
at worst,
trois jours après les gens ?
Three days after people?
Je n'ai jamais compris.
I never understood.
Jamais compris.
Never understood.
Et même,
And even,
quand il y a un concert,
When there's a concert,
je me souviens
I remember.
d'un truc
something
qui m'avait marqué.
who had marked me.
C'est le cas souvent
This is often the case
avec les fans,
with the fans,
tu vois,
See,
mais à quoi ça sert
But what's the point?
d'arriver trois jours avant
to arrive three days before
pour voir Mylène Farmer
to see Mylène Farmer
au Zenith ?
Zenith?
Tu l'auras à ta place,
You'll have it for you,
je veux dire,
I mean,
même si tu veux être devant.
Even if you want to be in front.
Pour être sûr
To be sure
de mourir écrasé
to die crushed
par les barrières
barriers
s'il y a une émeute ?
If there's a riot?
Parce que si tu es derrière,
Because if you're behind,
tu n'es pas sûr de mourir.
You're not sure you're dying.
C'est très bizarre quand même,
It's very weird anyway,
à ce point-là.
At that point.
Mais non,
But no,
mais c'est que pour être
But it's just to be
au premier rang.
In the front row.
Alors après,
Then,
pour des conneries
For bullshit.
d'achat de téléphone et tout,
and everything,
non,
No,
ça me dépasse totalement.
It totally exceeds me.
Ça m'est arrivé
It happened to me.
d'arriver un peu tôt
to arrive a little early
à un spectacle
to a show
en place libre,
in free place,
mais c'est clair
But it's clear.
pour les Zenith,
for the Zenith,
ceux qui arrivent vraiment avant.
The ones that really come before.
En plus,
Plus,
le truc,
the thing,
c'est que la différence
It's just the difference
entre tu arrives
between you
trois heures avant
three hours before
et tu arrives
and you're coming
une demi-heure avant,
half an hour before,
elle est minime,
it is minimal,
elle est de trois rangs.
It's three rows.
Mais en même temps,
But at the same time,
c'est des gens,
They're people,
ils veulent être absolument
They want to be absolutely
au premier rang du concert.
in front of the concert.
C'est pour ça
That's why.
que je ne comprends pas.
I don't understand.
Ce truc de fan
That fan thing.
me dépasse déjà de base.
I'm already out of line.
Tu vois,
See,
je n'ai jamais été
I have never been
le fan total
Total fan
de quelque chose,
something,
mais aller camper,
but go camping,
avoir une tente
having a tent
pour acheter un téléphone,
to buy a phone,
putain.
Fuck.
La Play 5,
Play 5,
là,
There,
c'est tellement la galère
It's so messy.
que si on m'avait dit
that if I had been told
vas-y,
Go on,
si je l'avais vraiment voulu
if I really wanted to
et qu'on m'avait dit
and I was told
juste attendre
just wait
trois,
three,
quatre heures,
four hours,
tu es sûr d'en avoir une
You're sure you have one.
alors qu'il n'y en a nulle part
when there is nowhere
sur Internet,
on the Internet,
peut-être j'aurais fait
Maybe I would have done
parce qu'une nouvelle console,
because a new console,
c'est un petit événement
It's a little event.
et que là,
and there,
pour le coup,
for the coup,
c'est la galère
It's a mess.
d'en avoir une.
to have one.
Mais tu imagines
But you can imagine.
les Apple nerds
Apple nerds
qui attendent
waiting
pour avoir le nouvel iPhone
to have the new iPhone
alors qu'il va être
while he's going to be
partout deux jours après
everywhere two days later
et que la différence
and that the difference
entre un iPhone...
between an iPhone...
Regarde le premier iPhone,
Look at the first iPhone,
le premier téléphone,
the first phone,
on pouvait voir
We could see
de la vidéo tactile.
Touch video.
Tu te dis,
You're thinking,
wow,
je le veux !
I want it!
Mais maintenant,
But now,
la différence entre un iPhone
the difference between an iPhone
et un autre iPhone,
and another iPhone,
c'est tellement de la merde
This is so shit.
attendre pour ça.
wait for this.
Après,
Then,
tu arrives,
You're coming,
tu te dis,
You're thinking,
regarde,
Look,
ta caméra,
Your camera,
elle a 1200 pixels de plus.
It has 1200 pixels more.
J'ai bien fait
I did the right thing.
de dormir dehors.
sleep outside.
Est-ce qu'on pourrait pas
Can't we?
créer une milice
establishing a militia
de vrais SDF
Real homeless people
qui irait taper les gens
who would hit people
qui attendent dans la rue
waiting in the street
pour les nouveaux iPhones ?
for the new iPhones?
Mais alors,
But then,
après,
then,
le pire,
the worst,
c'est que maintenant,
It's just now,
ils sous-traitent.
They outsource.
T'as déjà vu ça ?
Have you seen this before?
Ah oui,
Oh, yes.
ça,
This,
c'est le pire, ça.
That's the worst.
Ils te fais payer.
They're making you pay.
Ils payent un gars
They pay a guy.
pour faire la queue.
To line up.
Exactement.
Exactly.
Ouais.
Yeah.
Donc là,
So here,
t'as même plus plaisir
You're even more fun.
de l'attente.
waiting.
Tu vois,
See,
je comprends même...
I even understand...
Là,
There,
je sais pas.
I don't know.
Mais ça,
But this,
pour moi,
For me,
ça,
This,
c'est une règle tacite
It's a tacit rule.
de la queue
Tail
que je comprends pas.
I don't understand.
Genre,
Like,
même,
even,
ça m'arrive de le faire.
It happens to me.
Genre,
Like,
ma meuf attend pour moi,
My girl's waiting for me,
j'arrive et hop,
I'm coming and hop,
je passe devant tout le monde
I pass in front of everyone
parce que je connaissais
because I knew
quelqu'un.
Someone.
C'est une règle de queue,
It's a tail rule,
ça,
This,
qu'on a tous accepté,
which we all accepted,
mais on devrait l'interdire.
But we should ban it.
Donc,
So,
pour toi,
for you,
si t'arrives dans une queue
if you get in a tail
d'un concert
of a concert
que t'attends depuis longtemps,
that you've been waiting for a long time,
tu vois un mec que tu connais,
You see a guy you know,
genre,
Like,
je te fais signe,
I'll wave,
je suis dans la queue,
I'm in line,
toi,
You,
tu vas derrière
You go back
ou tu nous rejoins ?
Or are you joining us?
Non,
No,
je le fais pas.
I'm not.
Non,
No,
c'est accepté.
It's accepted.
Donc,
So,
je profite de ce truc.
I'm enjoying this thing.
Mais si en tant que société,
But if as a society,
on décide,
We decide,
ça,
This,
c'est terminé,
It's over,
moi,
Me,
je suis d'accord
I agree
et je suis prêt à lyncher
and I'm ready to lynch
les mecs qui le font
the guys who do it
pour faire respecter la...
to enforce the...
Parce que cette règle,
Because that rule,
on l'a tous...
We all...
On l'a tous accepté,
We all accepted it,
mais moi,
But me,
j'ai déjà fait...
I've done...
Cette règle,
This rule,
elle me dérange pas,
She doesn't bother me,
je crois.
I think so.
Ah bon,
Oh, well,
elle me dérange.
She's bothering me.
Et tu sais que moi,
And you know me,
un gars sympa,
A nice guy,
j'ai déjà fait...
I've done...
Vas-y,
Go ahead.
fais style que tu me connais,
Make style you know me,
s'il te plaît.
Please.
Et il l'a fait.
And he did.
Non,
No,
mais tu vois,
But you see,
à la limite,
at the limit,
pour un concert
for a concert
ou des trucs comme ça,
or stuff like that,
tu retrouves tes potes,
You find your friends,
je trouve ça normal.
I think it's normal.
Moi,
Me,
ce qui m'est déjà arrivé
what's happened to me
et ce que je trouve
And what I find
vraiment infâme
Really infamous.
et d'une fils de puterie
and a son of a putrie
assez rare,
rare,
c'est quelqu'un
It's someone.
qui est dans la queue
which is in the tail
du supermarché
Supermarket
à la caisse.
To the cash register.
Tu as deux merdes
You got two shits.
et tu te mets derrière,
and you stand behind it,
tu vois,
See,
et juste avant d'arriver,
and just before we got there,
sa meuf débarque
her girl comes in.
avec trois cadis pleins,
with three full cadis,
repart chercher des trucs
Go back and get some stuff.
et ça,
And this,
ça c'est non.
That's no.
Ça pour moi,
This for me,
c'est non.
That's no.
La queue du supermarché,
The supermarket tail,
tu te mets
You're getting on
que tu n'as pas terminé,
that you're not finished,
tu vois.
See.
Ah non,
Oh, no, no.
ça c'est interdit.
That's forbidden.
Ça c'est interdit.
Si elle a genre beaucoup,
If she's like a lot,
si elle a trois articles de plus,
if she has three more articles,
c'est interdit.
It's forbidden.
et je dirais même,
and I would say,
mais ça j'en ai déjà parlé,
But I've already talked about it,
le gars qui demande,
the guy asking,
quand toi tu as beaucoup d'articles
When you have a lot of articles
et que lui il n'en a qu'un,
and he has only one,
c'est à la discrétion
It's at discretion.
de la personne devant.
the person in front.
OK ?
Okay?
Et ça ne se demande pas.
And it doesn't.
On regarde l'autre
Look at the other one.
avec des petits yeux
with small eyes
de chien battu,
beaten dog,
ça c'est sûr.
Sure.
On peut même faire
We can even do
quelques gémissements.
Some moaning.
Comme un petit chien
Like a little dog
un petit peu triste.
A little sad.
Pourquoi pas se frotter
Why not rub yourself?
un petit peu
a little bit.
à la jambe de la personne ?
The person's leg?
Voilà,
There you go.
voilà,
à la rigueur.
to rigor.
Voilà.
There.
Sortir la langue
Remove Language
et se mettre...
and get...
Oh putain,
Oh fucking,
il y a un truc de...
There's something...
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
ça me fait penser.
Makes me think.
C'est le seul sujet
It's the only subject
que j'avais.
I had.
Est-ce que tu ne penses pas ?
Don't you think so?
Tu es au courant
You know.
que...
that...
Tu es au courant,
You know,
je te l'apprends pas,
I'm not teaching you,
qu'il y a des prêtres
that there are priests
qui ont des petits problèmes
who have small problems
de pédophilie.
Pedophilia.
Quoi ?
What?
Ça arrive.
It happens.
Non,
No,
je ne sais pas où ça.
I don't know where that is.
Je l'apprends,
I learn it,
tu me...
You...
Je n'ai pas les comptes.
I don't have the accounts.
Bon,
All right,
voilà.
There.
Donc,
So,
une des premières solutions,
one of the first solutions,
ce serait
That would be
arrêter d'être totalement archaïque
stop being totally archaic
et autoriser ces personnes
and authorize such persons
à se marier
to marry
et avoir des relations sexuelles.
and have sex.
Bon,
All right,
deuxième solution,
second solution,
la castration chimique.
chemical castration.
Oui,
Yes,
ça peut passer.
It can pass.
Troisième solution,
Third,
arrêter de croire
Stop believing
des trucs qui n'existent pas.
stuff that doesn't exist.
Bon,
All right,
ça,
This,
j'en parle pas,
I'm not talking about it.
ça fâche tout le monde.
It's annoying everybody.
Mais je me disais,
But I was thinking,
parce que je regardais
because I was watching
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
je ne sais plus,
I don't know,
dans un film,
in a movie,
je crois,
I think,
une distribution d'hosties
a distribution of hosts
et à des petits-enfants
and grandchildren
et il se trouve
and it is
qu'ils sont à genoux,
that they are on their knees,
ils tirent la langue.
They pull the tongue.
Ah,
mais bien sûr.
But of course.
Mais ça,
But this,
c'est hyper suggestif.
It's super suggestive.
Donc ça,
So this,
il faut arrêter ça tout de suite.
We have to stop this right now.
On prend des hosties,
We're taking hosts,
déjà,
already,
on ne tire pas la langue
we don't shoot the tongue
et on n'est pas à genoux
And we're not on our knees.
en regardant en l'air,
looking in the air,
comme ça.
Like this.
Mais oui,
But yes,
mais tu ne peux pas interdire
But you can't ban
les hosties
Hosties
juste aux petits-enfants.
Just grandkids.
Non,
No,
ils n'interdisent pas les hosties.
They don't forbid the hosts.
juste,
Right,
on n'est pas à genoux
We're not on our knees.
en tirant la langue
by pulling the tongue
et en demandant l'hostie,
and asking for the host,
genre,
Like,
passe-moi l'hostie
Hand me the host.
de la main à la main,
Hand to hand,
file-moi un MNM,
Give me an MNM,
ça,
This,
l'hostie,
the host,
je me sers moi-même.
I'm using myself.
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
que cette distribution ?
that this distribution?
Alors,
So,
à ton avis,
In your opinion,
quel serait le moyen
what would be the means
le moins suggestif
least suggestive
de distribuer les hosties
to distribute the hosts
à des petits-garçons ?
To little boys?
Peut-être leur lancer
Maybe throw them
comme une balle,
like a bullet,
par exemple,
for example,
ou un frisbee ?
Or a frisbee?
Ouais,
Yeah,
ou dans un sandoc,
or in a Sandoc,
quoi.
What.
Moi,
Me,
je mettrais ça
I'll put this on.
dans un petit triangle.
in a little triangle.
Deux tranches de pain,
Two slices of bread,
après,
then,
un truc,
Something,
du pain poêlane,
pancake,
du beurre de micel,
micel butter,
quelques tranches
some slices
de sauce bec
Of beak sauce
d'auvergne affinées.
refined auvergne.
Après,
Then,
c'est vrai que
It's true that
à la place
instead
de bouffer du carton,
eat cardboard,
c'était une petite lamelle
it was a little slat
de jambon de pays.
country ham.
Déjà ?
Already?
C'est vrai que moi,
It's true that I,
peut-être que j'y vais plus souvent.
Maybe I go more often.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Mais je n'avais jamais...
But I never...
Je savais déjà
I already knew
que les gens s'approchaient
that people were getting closer
et tiraient la langue
and drew the tongue
comme des petites putes
Like little whores
à boucacées.
with caps.
Mais avec les enfants,
But with the kids,
j'ai trouvé ça
I found this.
ignoble, quoi.
That's awful.
Mais après,
But then,
on va dire que c'est moi
Let's say it's me.
qui suis un tordu.
who's a freak.
Mais en même temps,
But at the same time,
il y a des vrais problèmes.
There are real problems.
Mais attends,
But wait,
mais c'est évidemment pas
But it's obviously not
toi qui es tordu.
You're twisted.
Je pense que
I think
si tu n'y penses pas,
If you don't think about it,
tu es dans le déni.
You're in denial.
Tu te mets des œillères.
You're getting your eyes on.
Tu as le petit gamin
You have the little kid.
avec sa petite
with her little
peau de pêche
peach skin
qui va comme ça.
That's how it goes.
Il a une petite salopette
He's got a little slut.
et il arrive devant le curé
and he arrives before the priest
et puis il tire
And then he shoots
sa petite langue
his little tongue
toute rose.
All pink.
On n'est pas fait de bois.
We're not made of wood.
Voilà.
There.
Donc moi,
So me,
je première mesure ça.
I first measure this.
Je t'en parle d'autant plus
I'm telling you all the more.
que j'ai vu le film
that I saw the movie
de François Ozon
by François Ozon
sur la pédophilie à Lyon.
on pedophilia in Lyon.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Le truc...
The thing...
Je l'ai vu aussi.
I saw him, too.
Grâce à Dieu.
Thank God.
Un peu trop formel,
A little too formal,
un peu trop documentaire
a little too documentary
comme film.
Like a movie.
Mais justement,
But precisely,
du coup,
So,
tu te dis
You think
putain,
Fuck,
ça va même exister.
It'll even exist.
C'est vrai ?
Really?
Tu aurais aimé quoi ?
What would you like?
Plus de course poursuite
No more chase
peut-être ?
Maybe?
Non.
No.
Mais non,
But no,
mais un film,
but a movie,
c'est censé être stylisé.
It's supposed to be stylized.
Là,
There,
il y avait vraiment un côté...
There was really a side...
Vu que c'est des faits réels,
Since these are real facts,
c'était...
It was...
Voilà,
There you go.
c'était juste...
It was just...
C'est juste que François Ozon,
It's just François Ozon,
il fait souvent des films
he often makes films
un petit peu...
A little...
qui partent un peu en couille.
who's going a little nuts.
Et du coup,
And so,
c'était bizarre.
It was weird.
Parce que...
Because...
D'ailleurs,
Besides,
je trouve ça encore plus bizarre
I think it's even weirder.
parce que souvent,
because often,
dans ces films
in these films
qui sont des pures fictions,
which are pure fictions,
il y a toujours sa baisse
There's always her drop.
à droite à gauche,
right to left,
il y a de l'inceste,
There's incest,
c'est toujours un peu chelou.
It's always a little weird.
Là,
There,
c'est un des premiers films
It's one of the first films
de lui que j'ai vu
of him I saw
qui est totalement
which is totally
sur des faits réels
on facts
et c'est sur des trucs
and it's about stuff.
encore chelous.
I'm still freaking out.
Donc,
So,
tu te dis,
You're thinking,
mais vu que c'est un baiser,
But since it's a kiss,
lui,
he,
pourquoi il a pris ce sujet-là ?
Why did he take this subject?
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
c'est...
It's...
Tu sais,
You know,
c'est l'adaptation
it's adaptation
quasi copiée-collée
Almost copied-paste
du même film US
of the same film US
sur les scandales aussi
on scandals too
de pédophilie
pedophilia
dans l'église aux US.
in the church in the US.
J'ai oublié le nom,
I forgot the name,
un film très documentaire aussi.
A very documentary film too.
Je crois qu'il y a
I think there's
Keaton dedans.
Keaton in it.
Ah,
ok.
Okay.
Spotlight.
Bah,
Well,
ouais,
Yeah,
et alors...
And then...
Ah,
d'accord,
Okay,
c'est sur la pédophilie,
It's about paedophilia,
Spotlight,
je devais le voir.
I had to see him.
Et alors,
And then,
petite mention
small mention
pour grâce à Dieu
for grace to God
au pédophile
pedophile
qui est...
Which is...
Enfin,
Finally,
qui est...
Which is...
J'aurais aimé voir le casting.
I wish I'd seen the casting.
En plus,
Plus,
je connais quelqu'un,
I know someone,
tu le connais aussi d'ailleurs,
You also know him,
il joue dans nos vidéos,
He plays in our videos,
qui a fait le casting
who did the casting
pour un des rôles de frère
for one of the roles of brother
dans Grâce à Dieu.
in Grace to God.
Et bah,
And, uh,
j'aurais bien aimé voir
I wish I'd seen
le casting du pédophile,
casting the paedophile,
parce qu'il a vraiment
because he really has
une tête,
a head,
mon gars,
boy,
où tu dis,
Where you say,
bon bah toi,
All right, you.
c'est sûr.
Sure.
Bah,
Well,
déjà,
already,
je pense que...
I think...
Ils sont allés le chercher
They went to get him.
sur un site...
on a site...
un site du Darknet,
a Darknet site,
tu vois.
See.
Putain,
Fuck,
mon gars.
Boy.
Excusez-moi,
Excuse me,
monsieur,
Sir,
on a vu vos postes
We saw your positions.
où vous demandiez
where you asked
à un enfant de 7 ans
a child aged 7 years
de vous envoyer
to send you
Sakine en photo.
Sakine in pictures.
Est-ce que vous avez
Do you have any
déjà pensé
already thought
à faire du cinoche ?
You want to make some cinoche?
La photo de profil,
The profile photo,
c'est bien vous ?
Is that you?
Parce qu'on adore
Because we love
votre profil,
your profile,
hein ?
Yeah?
Non mais déjà,
No, but already,
Barbarin,
il avait une tête de taré,
He had a crazy face,
mais là,
But here,
c'est Barbarin,
It's Barbarin,
en plus,
in addition,
enfin,
Finally,
il a les lunettes,
He has the glasses,
et tout.
and everything.
Après,
Then,
Barbarin,
il n'a jamais été accusé
He's never been charged.
de toucher des gamins.
Touching kids.
Barbarin,
il a couvert
He covered it.
le mec.
the guy.
C'est pas lui,
It's not him.
c'est l'autre.
It's the other one.
Barbarin,
il ne touche pas.
He's not touching.
Oui,
Yes,
il a couvert,
He covered,
mais il a une petite tête
But he has a little head.
d'huissier,
officer,
par contre.
However.
Il aurait pu faire
He could have done
l'huissier dans
the usher in
les trois frères.
the three brothers.
Exactement.
Exactly.
Et tiens,
And here,
deuxième truc,
second thing,
si tu veux,
If you want,
arrêter de faire progresser
Stop making progress
la pédophilie
pedophilia
tout court en France.
in France.
Là,
There,
on se rencarde
We're dating.
avec tous les opticiens
with all opticians
et que dès que quelqu'un
and as soon as someone
demande des lunettes
asks for glasses
un peu fumées à la dérique,
a little bit fuzzy,
eh bien direct,
Well direct,
c'est l'alarme
It's the alarm.
et c'est terminé.
And it's over.
Il ne faut pas faire
Don't do it.
d'amalgame,
amalgam,
il ne faut pas faire
we must not do
d'amalgame,
amalgam,
il faut juste que ce soit
It just has to be
signalé aux forces
reported to forces
de l'ordre.
Order.
Ben oui.
Yeah.
Tu as des lunettes fumées
You got smoke glasses.
urbains.
Urban.
Oui,
Yes,
faites une enquête
investigate
sur moi,
on me,
vous trouverez des choses.
You'll find things.
Ben foutez-moi en taule.
Ben, get me in jail.
Non,
No,
mais je suis d'accord,
But I agree,
je suis d'accord
I agree
qu'il faut qu'il y ait
that there must be
un contrôle.
Control.
Il faut qu'il y ait un contrôle.
There must be a check.
Après,
Then,
je ne dis pas que tous ceux
I'm not saying that everyone
qui ont des lunettes fumées
who have smoked glasses
sont des pédophiles,
are paedophiles,
mais il faut qu'il y ait contrôle,
But there must be control,
ça me paraît normal.
That sounds normal to me.
Mais non,
But no,
pédophiles,
pedophiles,
pas forcément,
Not necessarily,
mais certains égorgent
But some of them kill
des chatons,
kittens,
d'autres empoisonnent
Others poison
des gens.
People.
Non,
No,
mais en tout cas,
But in any case,
ils ont tous un problème
They all have a problem.
et ça,
And this,
on le sait.
We know that.
Donc,
So,
on se rencarde
We're dating.
avec les opticiens
with the opticians
et on trouve,
and we find,
on tue la filière
we kill the industry
au début
at the beginning
puisque c'est évident.
since it's obvious.
Donc,
So,
les lunettes à la dérique,
the dark glasses,
c'est non.
That's no.
C'est non depuis longtemps.
Not for a long time.
On aurait dû faire ça
We should have done that.
depuis longtemps.
For a long time.
Alors après,
Then,
malheureusement,
Unfortunately,
j'ai l'impression
I feel
que c'est un cliché
that it's a cliché
qui est très
which is very
années 80-90
years 80-90
et que le pédophile
and that the paedophile
a évolué aujourd'hui.
has evolved today.
Tu vois qu'on n'est plus
You see, we're not anymore.
sur l'ampère
on the ampere
et les lunettes fumées.
And the smoke glasses.
C'est plus compliqué
It's more complicated.
aujourd'hui.
Today.
Maintenant,
Now,
il a un costume,
He has a suit,
il est au gouvernement.
He's in the government.
paf !
Paf!
Merci !
Thank you!
Je ne sais pas
I don't know.
de qui tu parles.
Who you're talking about.
De tous,
Of all,
tous,
all,
tous.
All of them.
Non,
No,
mais tu sais,
But you know,
non,
No,
je n'ai pas
I don't have
d'accusé.
Accused.
Ce n'est pas
It's not
une théorie du complot
a conspiracy theory
pour moi.
For me.
Il y a vraiment
There really is.
des gars,
Guys,
pas maintenant,
Not now,
pas ce gouvernement,
Not this government,
mais les hommes politiques
but politicians
et la pédophilie.
and paedophilia.
Bon,
All right,
il faudra en parler
We'll have to talk about it.
un jour quand même.
One day anyway.
Pas Hillary Clinton,
Not Hillary Clinton,
tout le monde mange des bébés.
Everyone eats babies.
J'ai l'impression
I feel
que ça commence un peu
that it starts a little bit
à sortir en ce moment.
to go out right now.
Peut-être,
Maybe,
je ne sais pas.
I don't know.
Jack Lang,
ça va bien tomber.
It's gonna be all right.
Enfin,
Finally,
pourquoi j'ai dit Jack Lang ?
Why did I say Jack Lang?
Non,
No,
pas spécialement Jack Lang.
Not especially Jack Lang.
Tu l'as dit.
You said it.
Non,
No,
mais j'aurais pu dire
but I could have said
Frédéric Mitterrand.
Non,
No,
mais pas non plus.
But not either.
On va avoir des problèmes.
We're in trouble.
Après,
Then,
tu vois,
See,
quand tu vois
when you see
qu'eux,
that they,
carrément,
Quite,
ils ont déjà dit
They already said
des trucs dans des bouquins
stuff in books
et ça ne tombe pas.
And it doesn't fall.
C'est pour ça.
That's why.
Il y a quand même
There's still
quelques échelons
some steps
à Vox.
Vox.
Sans parler de Jack Lang,
Not to mention Jack Lang,
Frédéric Mitterrand,
lui,
he,
il en parle assez ouvertement
He talks about it quite openly.
dans ses livres.
in his books.
Mais c'est pour ça,
But that's why,
tu vois,
See,
ça risque d'arriver
It might happen.
comme c'est tombé
how it fell
pour Mads Neff
for Mads Neff
qui quand même
who still
parlait de gamines
Talking about kids.
et de gamins
And kids
depuis des décennies
for decades
dans ses bouquins
in his books
et dans ses interviews.
and in his interviews.
Oui,
Yes,
c'est ouf quand même.
It's crazy anyway.
T'as envie
You want to
de leur poser la question,
to ask them the question,
mais tu te...
But you...
Bon,
All right,
je sais que personne
I know no one
ne lit de livres,
reads books,
mais enfin quand même,
But still,
il y a...
There's...
Je ne sais pas,
I don't know,
c'est bizarre.
It's weird.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
ce n'était pas
It wasn't
pour parler de pédophilie
to talk about paedophilia
et puis on ne sait pas,
And then we don't know,
je ne vais pas faire
I'm not gonna do it.
le bouddiste,
the Buddha,
mais bref.
But anyway.
Et en parlant de bouquins...
And speaking of books...
Les lunettes fumées,
The smoke glasses,
c'est sûr.
Sure.
En parlant de bouquins,
Speaking of books,
tu ne devais pas
You didn't have to.
nous retrouver
find us
la fin du...
the end of the...
du...
of...
métaphysique de la viande ?
metaphysical meat?
J'ai mon...
I have my...
Est-ce qu'il est là ?
Is he here?
Oui, j'ai mon Kindle.
Yeah, I got my Kindle.
Ça m'a été réclamé.
It was asked of me.
Écoute,
Look,
ça m'a été réclamé.
It was asked of me.
Non,
No,
mais tu as raison.
But you're right.
Tu as raison,
You're right,
ça fait longtemps.
It's been a long time.
Alors,
So,
j'ouvre le Kindle.
I'm opening the Kindle.
Et puis comme ça,
And then like that,
ça va me permettre
That will allow me
peut-être de me remettre
Maybe I'll get over it.
en selle
saddle
et d'essayer de...
and try to...
Flaubert.
Nabila.
Excusez-moi.
Excuse me.
Dupuche, Dupuche, Dupuche.
Dupuche, Soral.
Retour contre les Dupuche.
Back against the Dupuche.
C'est le projet dans l'ordre,
It's the project in order,
cette connerie.
This shit.
Dupuche contre les extraterrestres.
Dupuche against aliens.
Alors,
So,
comprendre la métaphysique,
understanding metaphysics,
comprendre la nutrition,
understanding nutrition,
comprendre l'empire.
understand the empire.
Si je...
If I...
Si je peux passer
If I can pass
un petit message
a little message
à nos Kostikos.
To our Kostikos.
C'est gentil
That's nice.
de nous envoyer
to send us
tout ce que fait
everything that does
Joël Dupuche.
Joel Dupuche.
Mais moi,
But me,
sur tous mes réseaux,
on all my networks,
sur tous les réseaux
on all networks
sur les Twitter,
on Twitter,
je reçois tout le temps.
I get it all the time.
En plus,
Plus,
en ce moment,
right now,
il fait...
He does...
Il fait de la scène.
He's doing stage.
Il a fait des trucs
He did things.
sur YouTube.
on YouTube.
Il fait de la scène
He's making a scene.
des one-man shows.
One-man shows.
Donc,
So,
il est très,
It is very,
très,
Very,
très présent.
very present.
Et j'avoue que là-dessus,
And I confess that on this,
on a été précurseur.
We were a precursor.
Les Simpsons l'avaient prédit.
The Simpsons predicted it.
OK,
Okay,
Plutôt Kostik l'avait prédit.
More like Kostik predicted it.
Maintenant,
Now,
c'est ça,
That's right,
le nouveau truc d'Internet.
The new Internet thing.
Parce que franchement,
Because frankly,
Dupuche,
on l'avait vraiment prédit
We really predicted it.
qu'il allait devenir quelqu'un.
He was going to become someone.
Parce qu'avant nous,
Because before us,
il n'était pas très médiatique.
He wasn't very media.
C'est vrai qu'on a été
It's true that we were
un peu précurseur
a little precursor
sur ce truc-là.
on this thing.
Sur Internet,
On the Internet,
en tout cas.
Anyway.
Attends,
Wait.
j'essaie de brancher
I'm trying to plug in.
mon Kindle.
Kindle.
Je n'y arrive pas.
I can't.
Tiens,
Here.
meublé pendant 4 secondes.
furnished for 4 seconds.
4 secondes ?
Four seconds?
Oh là là là.
Oh there.
Alors,
So,
et si je voulais vous parler
and if I wanted to talk to you
de Buy Me Coffee,
Buy Me Coffee,
parce qu'on a eu
because we had
quelqu'un
someone
qui a préféré
who preferred
rester anonyme,
remain anonymous,
et je le comprends,
and I understand it,
qui a fait un jeu de mots
who made a pun.
qui a compris.
who understood.
Alors,
So,
déjà,
already,
il a été très généreux,
He was very generous,
donc merci,
So thank you,
ou elle,
or she,
à cette personne.
to that person.
Franco de Porte.
Merci.
Thanks.
Franco de Porte,
comme une porte,
like a door,
c'est de la propagande
It's propaganda.
vignoblisque,
Vignoblisque,
comme un vignoble,
like a vineyard,
vignoblisque.
Vignoblisque.
Désolé,
Sorry,
ce n'était pas
It wasn't
une source fiable,
a reliable source,
un sepoukou
a sepoukou
est envisageable.
is possible.
Alors,
So,
moi,
Me,
je n'ai rien compris.
I don't understand.
Franco de Porte,
c'est de la propagande
It's propaganda.
vignoblisque.
Vignoblisque.
Est-ce qu'on est obligé
Do we have to
d'essayer de comprendre
trying to understand
à chaque fois
every time
ce que disent les gens ?
What people say?
Non,
No,
mais je pense que
but I think
c'est deux trucs différents.
It's two different things.
C'est deux trucs différents,
It's two different things,
c'est Franco de Porte,
It's Franco de Porte,
Franco de Porte,
et là,
and there,
il aurait pu le faire
He could have done it.
au Franco de Porto,
Franco de Porto,
là,
There,
ça,
This,
c'est le jeu de mots de merde,
It's the crappy word game,
c'est qu'il n'a pas besoin
He doesn't need it.
de dire un truc,
to say something,
c'est-à-dire c'est Porte,
that is, door,
ça peut être Porte à faux,
It can be Gate to false,
Portefeuille,
Portfolio,
rien à foutre,
Don't give a shit.
et après,
and then,
en général,
in general,
il dit qu'on fait
He says we do
de la propagande
of Propaganda
pour le vin,
for wine,
quoi.
What.
Ah,
d'accord,
Okay,
pour toi,
for you,
c'est deux choses séparées,
It's two separate things,
d'accord,
Okay,
ah,
peut-être.
Maybe.
Pour moi,
For me,
c'est deux choses.
It's two things.
J'ai peut-être
Maybe I have
cherché un mystère
seek a mystery
là où il n'y en avait pas,
where there was none,
d'accord.
Okay.
Mais je ne sais pas,
But I don't know,
mais en tout cas,
But in any case,
merci à lui,
thanks to him,
et bon,
and good,
rien n'excuse
No excuse
les jeux de mots,
word games,
sauf l'argent,
Except for the money,
voilà.
There.
En gros,
Basically,
peut-être la seule chose
Maybe the only thing.
qui fait que toi,
That makes you,
tu tolérerais ça.
You'd tolerate that.
C'est ça,
That's right,
en général,
in general,
contre de l'argent,
for money,
je peux tolérer
I can tolerate
pas mal de choses
a lot of things
pour de l'argent.
For money.
J'ai retrouvé,
I found it,
je suis supré,
I'm supreme,
le chapitre m'a l'air parfait.
The chapter looks perfect.
Bon,
All right,
j'essaye de deviner
I'm trying to guess.
la suite,
the next,
comme d'habitude,
As usual,
au grand jeu
the big game
d'Antéros.
Anteros.
Alors,
So,
attends,
Wait,
peut-être,
Maybe,
Urbain,
Urban,
excuse-moi,
Excuse me,
peut-être préciser
perhaps specify
pour les nouveaux ?
For the new ones?
Oui,
Yes,
alors,
So,
pour les nouveaux,
for new,
le bouquin
the book
qu'on va lire,
that we're going to read,
l'extrait,
extract,
le bouquin
the book
dont on va lire,
of which we will read,
c'est
It's
Métaphysique de la viande.
Meat metaphysics.
C'est un auteur
He's an author.
qui vient de Clermont-Ferrand
from Clermont-Ferrand
qui s'appelle
called
Christophe Siebert,
spécialisé dans la littérature
specialised in literature
pour enfants,
for children,
vraiment,
Really,
tout ce qui est
all that is
le conte,
the tale,
tout ce qui est...
Everything that's...
Non,
No,
c'est quelqu'un
It's someone.
qui écrit des choses
who writes things
un petit peu dérangées,
a little disturbed,
même si on n'a lu que ça,
Even if we only read this,
alors il fait aussi
so he also does
de la SF et tout,
SF and everything,
mais il est dans le morbide,
but he's in the morbid,
il est dans le...
He's in the...
Je ne sais pas
I don't know.
ce que c'est le style,
What is the style,
mais il aime aller
but he likes to go
un peu loin,
a little away,
donc nous,
So we,
ça nous fait un peu rire,
It makes us laugh a little,
on va dire ça.
Let's say that.
Tout ça,
All this,
c'est complètement ça,
That's it.
c'est très bien résumé.
It's very well summarized.
Et du coup,
And so,
on n'avait pas lu ça
We didn't read that.
depuis longtemps
a long time ago
puisqu'il y avait pas mal
since there was a lot of
de gens qui se plaignaient
People complaining
de vomissements,
vomiting,
de saigner par le cul,
bleeding from the ass,
donc on s'était dit
So we thought
bon,
All right,
peut-être qu'on va arrêter.
Maybe we'll stop.
On a une auditrice
We have an auditor.
qui avait tué sa grand-mère
who killed her grandmother
aussi et qui l'avait mangée
also who had eaten it
également.
Also.
Voilà,
There you go.
mais il se trouve
but it is
que pendant très longtemps,
that for a very long time,
Christophe Siebert
a été un mystère pour nous
has been a mystery to us
et qu'on avait très peur
and we were very scared
de le rencontrer
to meet him
parce qu'on s'était dit
because we thought
tiens,
Here,
il doit être un petit peu
It must be a little bit.
dangereux.
Dangerous.
Et il se trouve que
And it turns out that
maintenant,
Now,
c'est un auditeur
He's an auditor.
plutôt caustique
rather caustic
qui nous a plusieurs fois relayés,
who has relayed us several times,
qui était très content
who was very happy
de la publicité,
advertising,
qu'il avait un certain sens
that he had some sense
de l'humour
humor
parce que bien qu'on lui reconnaissait
'Cause although we recognized him
des qualités littéraires
literary qualities
et pareil,
and the same,
plutôt caustique,
rather caustic,
excuse-moi,
Excuse me,
était précurseur
was a precursor
parce que le prix de SAD
because the price of SAD
s'est arrivé après.
Then came.
C'est vrai.
That's right.
Et il est de plus en plus reconnu,
And he's increasingly recognized,
de plus en plus invité
more and more invited
et il est de plus en plus respecté
and is increasingly respected
dans son milieu.
in his middle.
Donc,
So,
cause,
hasard scientifique.
scientific chance.
Disons que ça fait deux fois,
Let's just say it's been twice,
après,
then,
c'est peut-être pas,
Maybe not,
tu m'arrêtes si je me trompe,
You stop me if I'm wrong,
c'est peut-être pas à nous de le dire
Maybe it's not up to us to say.
mais ça fait peut-être
but maybe it's
plusieurs fois
several times
qu'on est
that we are
plus que précurseur
more than precursor
mais instigateur de tendance.
but trend instigator.
C'est ça.
Right.
sagesse infinie.
infinite wisdom.
Du coup,
So,
on avait arrêté pendant longtemps,
we had stopped for a long time,
on avait lu Joël Dupuge,
We read Joel Dupuge,
après on avait lu Patrick Sébastien.
Then we read Patrick Sébastien.
Dupuge,
je pense que c'est terminé
I think it's over.
parce que Clément avait fait une overdose.
Because Clement had an overdose.
Plus jamais,
Never again,
plus jamais.
Never again.
On y retournera
We'll go back
mais là,
But here,
on se refait un petit peu de Siebert.
We'll do a little more of Siebert.
Donc,
So,
c'est parti.
Here we go.
On est à 37% du livre
We're 37% of the book.
et on est au chapitre 76-24.
And this is chapter 76-24.
Enfin,
Finally,
c'est comme des,
It's like,
je ne sais pas comment dire,
I don't know how to say,
c'est comme de la Bible,
It's like the Bible,
non,
No,
un petit peu.
A little bit.
Des petits versets,
Little verses,
tu penses ?
You think?
Des versets,
Verses,
ouais.
Yeah.
Ouais.
Ouais,
Yeah,
je pense.
I think so.
J'avais deux sortes de victimes.
I had two kinds of victims.
La première,
The first one,
je l'appelais
I called her.
les...
the...
Ça commence.
It's starting.
Je l'appelais
I was calling her.
les putes.
Whores.
Non,
No,
non,
je l'appelais maman
I called him Mom.
et je la choisissais...
and I chose her...
Ok,
Okay,
pardon,
Sorry,
j'essaye de...
I'm trying to...
Ok,
Okay,
ok.
Okay.
C'est bon.
It's okay.
Et je la choisissais
And I chose her
dans les supermarchés.
in supermarkets.
Dans les supermarchés,
In supermarkets,
oui.
Yeah.
Depuis mon...
Since my...
Je lis maintenant,
I'm reading now,
attention,
Be careful,
je ferai une pause,
I'll take a break,
tu le sauras.
You'll know.
Depuis mon premier essai,
Since I first tried,
j'avais apporté des améliorations.
I had made improvements.
D'abord,
First,
je changeais toujours
I always changed.
de supermarché.
Supermarket.
Je m'installais quelques jours
I was settling down for a few days.
dans un hôtel anonyme
in an anonymous hotel
style Formule 1
Formula 1 style
et puis j'effectuais
And then I did
un premier repérage
a first location
au carrefour
at the crossroads
le plus proche.
the nearest.
Je cherchais celle
I was looking for this one.
qui allait être maman.
Who was gonna be Mom.
Il y avait toujours
There was always
quelqu'un qui correspondait.
Someone who matched.
Je voulais une célibataire...
I wanted a bachelor...
Je voulais une célibataire quoi ?
I wanted a bachelor what?
Adjectif.
Adjective.
Blonde.
Je voulais une célibataire...
I wanted a bachelor...
Célibataire de 40 ans
Single 40 years
sans enfant.
Without a child.
C'est pas blonde.
It's not blonde.
Est-ce que c'est déjà
Is that already
désobligeant ?
derogatory?
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est sexuel
It's sexual.
et désobligeant.
and derogatory.
Il commence par...
He starts with...
Une célibataire gaulée ?
A single girl?
Non,
No,
c'est pas sur le physique,
It's not about physics,
c'est plus sur
more sure
son rapport
its report
à la bite.
To the dick.
Tout ça.
All this.
En chien ?
A dog?
C'est la même...
It's the same...
Pareil,
Same,
on n'est pas loin.
We're not far away.
Ça commence par...
It starts with...
Dans le même champ lexical
In the same lexical field
à peu près.
Pretty much.
Chien,
Dog,
chaleur...
Heat...
Chienasse,
Dog,
en chaleur...
in heat...
Chaudasse.
Hot.
Ok, merci.
Okay, thanks.
J'ai perdu un peu la main
I lost my hand a little.
mais ça va revenir.
But it's coming back.
Je voulais une célibataire
I wanted a bachelor
chaudasse de 40 ans
40-year-old hottie
sans enfant
Without children
puisque l'enfant...
since the child...
C'était moi.
It was me.
Mince, blonde
Damn, blonde
aux cheveux longs...
with long hair...
Mince, blonde
Damn, blonde
aux cheveux longs,
long hair,
maquillée et habillée
Make-up and dressed
comme une pétasse en manque
like a missing bitch
avec des bijoux
with jewelry
de pacotille.
It's a poop.
Il fallait aussi
It was also necessary to
que le contenu
content
du chariot
of the trolley
corresponde
matches
alcool fort
strong alcohol
et vin rouge,
and red wine,
plat préparé surgelé
frozen prepared dish
ou en conserve.
or canned.
Il m'avait manqué.
I missed him.
Je suis tellement content
I'm so happy.
de le retrouver.
To find him.
Légumes pelés
Peeled vegetables
et coupés,
and cut,
yaourts,
yogurt,
aucun aliment frais,
no fresh food,
que des produits
products
prêts à consommer.
ready to consume.
Elle devait sentir
She must have felt
la...
the...
Oh là là,
Oh there,
ça va être dur.
It's gonna be hard.
Elle devait sentir
She must have felt
la bite.
The dick.
La pute.
The whore.
Elle devait sentir
She must have felt
la pute.
Whore.
C'est dur.
It's hard.
J'étais plus près.
I was closer.
Ah bah c'est sûr
Ah, that's for sure.
qu'après du puch.
Only after puch.
Elle devait sentir
She must have felt
la pute.
Whore.
le sexe.
sex.
Et aimer les 8 trains.
And love the 8 trains.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
La suite.
Next.
Qui est le salopard,
Who's the bastard,
ce Christophe ?
This Christophe?
Je relis.
I'll read it again.
Je réécoute
Listening again
en livre audio
in audio book
Soumission
Submission
de Michel Houellebecq.
by Michel Houellebecq.
Et il me fait marrer
And he makes me laugh
des fois en disant
Sometimes saying
des horreurs.
Horror.
Mais là,
But now,
c'est 10 fois pire.
It's 10 times worse.
Bref,
Anyway,
je reprends.
I'll take over.
Elle devait sentir
She must have felt
la pute et le sexe,
whore and sex,
me faire bander
I'm getting fucked.
et me donner envie
and make me envy
de lui coller ma queue
to stick my dick to him
tout au fond de la chatte.
all the way to the bottom of the pussy.
De prendre un bain
To take a bath
avec elle
with her
et de lui enfoncer
and sink him
un couteau dans le ventre,
A knife in the belly,
de lui jouir sur la gueule
to enjoy him on the face
et de la découper
and cut it
en morceaux.
In pieces.
De l'entendre crier,
To hear him scream,
de regarder les mouches
to look at the flies
lui bouffer la langue.
Eat his tongue.
Bon.
All right.
Petite analyse déjà ?
Little analysis already?
S'il y en a
If there are any
qui n'étaient pas là
who weren't there
et qui ont raté
and failed
les premières lectures,
the first readings,
voilà,
There you go.
là vous avez
there you have
une petite synthèse
a small synthesis
de ce que c'est
what it is
Christophe Siebert
dans Métaphysique de la Viande.
in Meat Metaphysics.
Voilà.
There.
Jouvenceau,
Toy,
mutin,
mutiny,
parfois amoureux,
Sometimes in love,
un amoureux de la vie.
A lover of life.
Polisson.
Polish.
Coquin.
Naughty.
Un petit coquin.
A little naughty.
Non,
No,
et donc oui,
And so yes,
on est dans la tête
We're in the head.
d'un tueur,
a killer,
il faut que les gens
people have to
le sachent.
I know.
Voilà.
There.
Oui,
Yes,
d'un tueur
a killer
ou de quelqu'un
or someone
qui veut remettre
who wants to give
la jambe.
leg.
Oui,
Yes,
oui,
un tueur.
A killer.
Je pense.
I think so.
Oui,
Yes,
d'un vrai taré,
a real freak,
totalement.
Totally.
Bref.
Anyway.
Elle devait provoquer
She had to cause
un flot d'images
a flood of images
et de sensations.
and sensations.
Les deux derniers critères
The last two criteria
étaient le regard
were the look
et la voix.
And the voice.
Je voulais un regard
I wanted a look
voilé d'alcoolique
Alcoholic veil
ou de drogué
or drug addicts
et des yeux de grosse
and big eyes
salope.
bitch.
Baiseuse.
Kisser.
Le champ lexical
The lexical field
de la misogynie
Misogynia
est quand même
is still
parfaitement
perfectly
utilisé.
used.
Atroce.
Atrocious.
Ah,
il n'a pas encore
he hasn't got it yet.
diffondu,
diffundated,
mais il n'est vraiment
But he's really not
pas loin.
Not far.
On ira.
We'll go.
On ira un jour.
We'll go someday.
À quoi s'ajouter
What's more
une voix de fumeuse
a smoking voice
et de défoncée
and high
éraillée
derailed
et au débit
and flow
ralenti ?
slow down?
Putain,
Fuck,
il...
He...
Ah,
il cherche...
He's looking...
Il décrit mes crushes.
He describes my bruises.
Clairement.
Clearly.
Moi,
Me,
je crois qu'il a...
I think he...
Non,
No,
mais je crois
but I think
qu'il est jaloux
that he's jealous
de Virginie Despentes
Virginie Despentes
qui vend beaucoup
who sells a lot
de livres
Of books
et qui...
And who...
Il se venge
He gets revenge
de Virginie Despentes
Virginie Despentes
puisque moi,
since I,
là,
There,
je vois de fumeuse
I see a smoker
un peu...
A little...
Bon,
All right,
elle ne boit plus
she doesn't drink anymore
Virginie
Virginia
et je l'adore.
And I love him.
C'est mon écrivain
He's my writer.
préféré.
favorite.
Mais enfin,
But finally,
il y a un truc.
There's something.
Il y a un truc.
Ça pourrait être elle.
It could be her.
Ça pourrait être
It could be
Jean-Louis Aubert aussi.
Jean-Louis Aubert too.
C'est ça qui m'excitait.
That's what turned me on.
C'est ça que je...
That's what I...
Cherchais.
Look.
Voulais.
Wanted.
Ouais.
Yeah.
OK.
Okay.
Je trouvais toujours.
I always found it.
Ça ne me prenait jamais
It never took me
plus de trois après-midi.
more than three afternoons.
Des putes de ce genre,
Whores like that,
il y en avait partout.
It was everywhere.
Quand je me fixais
When I stared
sur une victime,
on a victim,
il me fallait deux ou trois heures
I needed a couple of hours.
de filature
spinning
pour être certain de mon choix.
to be sure of my choice.
Une fois que j'étais sûr de moi,
Once I was sure of myself,
je l'appelais maman
I called him Mom.
jusqu'à la fin,
until the end,
que ça soit dans ma tête
it's in my head.
ou pour m'adresser à elle.
or to address her.
Je n'utilisais aucun autre mot.
I used no other word.
Sa réalité ne m'intéressait pas.
I wasn't interested in her reality.
Bon,
All right,
c'est clair.
That's clear.
C'est clair.
La réalité d'autrui,
The reality of others,
ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
C'est ça.
Right.
C'est déjà la fin du petit chapitre.
It's already the end of the little chapter.
J'ai beaucoup apprécié.
I enjoyed it.
Je pense que c'est quoi ?
What do I think it is?
Deux, trois pages à chaque fois.
Two, three pages each time.
Je pense qu'on pourrait
I think we could
s'en faire un autre.
Make another one.
Je sais que ça fait longtemps.
I know it's been a long time.
Allez.
Come on.
Je voulais connaître
I wanted to know
le moins de détails possibles
least detail possible
à propos de
about
maman,
Mom,
ni son identité,
his identity,
ni rien qui puisse
or anything that can
me donner des informations
give me information
que je ne désirais pas
that I didn't want
apprendre,
learn,
comme son adresse,
like his address,
son métier
his profession
ou quoi que ce soit d'autre
or anything else
à propos de sa vie quotidienne.
about her daily life.
Après l'avoir repérée
After I spotted her
et confirmée,
and confirmed,
je la suivais jusqu'à la caisse.
I followed her to the car.
J'achetais toujours un truc
I always bought something.
pour donner le change,
to give the change,
passer juste après elle,
pass right after her,
payer en liquide
pay in cash
et la filer jusqu'à sa voiture.
And get her to her car.
Maman ouvrait d'abord
Mom opened first
le coffre pour ranger
the trunk to store
les sacs.
bags.
Je la laissais terminer
I let her finish.
et puis j'intervenais.
And then I intervened.
Je m'approchais d'elle
I was approaching her.
discrètement
discreetly
et je l'appelais en disant
and I called him saying
Maman.
Mom.
Son regard se fixait sur moi
Her eyes were staring at me
et j'élisais des tas
And I was electing lots
de pensées,
thoughts,
des intuitions,
intuitions,
de la méfiance,
mistrust,
surtout de la peur.
Especially fear.
Étonnant,
Amazing,
j'ai envie de dire,
I want to say,
étonnant.
Surprising.
il y a un taré
There's a freak.
qui se colle derrière toi
who sticks behind you
à la caisse
at the cash register
qui n'achète qu'un truc
Who buys only one thing
et qui t'appelle Maman.
And who calls you Mom.
Bon.
All right.
Elle ne me répondait pas.
She wasn't answering me.
Je lui donnais
I gave him
un coup de poing
a punch
sec et rapide
dry and fast
juste en dessous des seins.
Just under the breasts.
Oui,
Yes,
c'est...
It's...
J'attendais juste
I was just waiting
cette petite réaction.
that little reaction.
Oui.
Yes.
Sa bouche s'ouvrait
His mouth opened
pour chercher de l'air
to look for air
mais tout se passait
but it all happened
trop vite pour elle.
Too fast for her.
D'une main,
With one hand,
je tordais son poignet
I was twisting his wrist.
selon une prise
according to a socket
que j'avais étudiée
that I had studied
et qui me provoquait
and who provoked me
une douleur très vive
very severe pain
et qui provoquait
and that caused
une douleur très vive
very severe pain
et neutralisante.
and neutralizing.
Là,
There,
c'est moins drôle.
It's less fun.
Quand il est dans la violence pure...
When he's in pure violence...
On retombe sur des passages
We fall back on passages
qu'on avait un peu zappés
that we had a little bit of a zap.
quand il était assez
when he was enough
dans la description
in the description
de son attaque.
of his attack.
Oui,
Yes,
tout simplement.
Quite simply.
Parce qu'il faut dire,
Because you have to say,
c'est vrai que nous,
It's true that we,
on était assez fan
We were quite a fan.
de tout ce qui se passait
of all that was happening
plutôt quand il était...
Rather when he was...
Parce qu'à un moment,
Because at some point,
il creusait un terrier,
He was digging a burrow,
il se faisait un sanctuaire.
He was making a sanctuary.
C'était assez marrant
It was kind of fun.
parce qu'il y avait du fantasme.
Because there was fantasy.
Les gens étaient déjà morts
People were already dead.
dans le terrier.
in the burrow.
C'était des chiens.
They were dogs.
Ça allait, quoi.
It was okay.
Et même dans la violence,
And even in violence,
j'aime quand il est
I like it when it's
un petit peu inventif,
a little inventive,
là, juste tabasser,
There, just beating,
couper.
Cut.
Bon, alors déjà,
Well, then already,
c'est atroce,
It's terrible,
mais en plus,
But besides,
c'est déjà vu.
It's already seen.
Bon, du coup,
All right, so,
j'ai peur, j'ai mal,
I'm scared, I'm hurting,
j'ai envie de pleurer.
I want to cry.
Je vais le lire en du puche.
I'll read it in the puch.
Ça sera plus simple.
It'll be easier.
D'accord.
Okay.
Parce que sinon,
Because otherwise,
ça me...
It's just...
Mon con plexus
My plexus
qui avait chassé l'air
who chased the air
des poumons
lungs
l'empêchait de crier.
He couldn't scream.
C'est horrible,
It's horrible,
ce pauvre Joël.
Poor Joel.
Profitant de son nettoyant
Enjoying its cleaner
d'issement,
of interest,
je fermais le coffre
I would close the trunk
et récupérais ses clés
and recovered his keys
qui se trouvaient
which were
soit dans sa main,
either in his hand,
soit déjà
or already
dans la serrure de la portière.
in the door lock.
Je l'arrachais
I was pulling him out.
pour aller me taper
to hit me
le bras de bourrichon
bourrichon arm
à 28,92 euros.
EUR 28.92.
Allez, 12.
Come on, 12.
C'est rien du tout.
It's nothing.
Puis je l'arrachais.
Then I pulled him out.
Portais un nouveau coup
Take another shot
au plexus
plexus
pour prolonger
to extend
son incapacité
disability
et nous entrions
and we entered
dans la voiture
in the car
côté passager.
passenger side.
Je la poussais
I was pushing her.
sur le siège
Headquarters
du conducteur
driver
et je prenais sa place.
And I took his place.
Avant qu'elle ne puisse réagir,
Before she can react,
je me penchais sur elle
I was leaning on her.
et lui écrasais
and crushed him
la trachée
trachea
afin d'en extraire
in order to extract
le bouillie
the boiled
qu'après je mélange
that after I mix
avec du gros sel
with big salt
de grande
Large
et que j'étale
and I spread
sur du bon pain
on good bread
de poilade.
hairy.
C'est délicieux.
It's delicious.
À l'apéro
Aperitif
avec une bonne douzaine
with a good dozen
de bouteilles de blanc.
bottles of white.
Si des gens regardaient,
If people were watching,
ils auraient cru
They would have believed
qu'on s'embrassait
We kissed
mais personne ne regardait
but nobody looked
jamais.
Never.
Ses yeux devenaient vitreux.
His eyes were getting glassy.
Je respirais sa terreur.
I was breathing his terror.
Je bandais
I was banding
comme un fou
like a madman
et il m'arrivait
and it happened to me
déjà culé
already sick
dans mon pantalon.
In my pants.
L'enlèvement durait
The kidnapping lasted
30 secondes au maximum
30 seconds maximum
et ne présentait
and
aucun risque pour moi.
No risk to me.
J'avais le dessus
I had the upper hand.
aussi bien psychologiquement
psychologically as well
que physiquement.
physical.
J'étais supérieur
I was superior.
en tout point.
at all points.
C'est horrible.
That's horrible.
Voilà.
There.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est tout simplement atroce.
It's just terrible.
C'est tout simplement atroce
et ça me fait peur.
And it scares me.
Je vais te dire,
I'll tell you what,
j'avais oublié
I forgot.
à quel point
how
c'était flippant.
It was scary.
Là, j'avoue,
Now, I confess,
c'est glauque.
It's creepy.
Au début,
At first,
il y avait un petit côté rigolo
There was a funny little side
parce que beaucoup trop misogyne,
because far too misogynous,
beaucoup trop exagéré.
far too exaggerated.
Mais j'avoue qu'après,
But I admit that after,
on se dit,
We're thinking,
tiens,
Here,
je n'ai pas envie
I don't want to.
que Virginie Despentes
Virginie Despentes
aille au super U
Go to the super U
puisqu'elle risque de...
Because she might...
Après,
Then,
je ne sais pas
I don't know.
si tu te souviens,
If you remember,
les spectateurs,
the spectators,
les auditeurs
Auditors
s'en souviendront sûrement,
will surely remember,
mais on avait déjà eu droit
but we had already been given
à une séance
at one meeting
en supermarché
supermarket
avec une fille,
with a girl,
je crois qu'il s'appelait
I think his name was
Virginie,
Virginia,
non ?
No?
Une ancienne de sa classe.
An elder in his class.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Du coup,
So,
c'est pour ça
That's why.
qu'il est sur les cycles
that it is on cycles
du supermarché.
from the supermarket.
D'abord,
First,
c'était les filles
It was the girls.
de son âge
age
pour un petit peu
for a little bit
se venger du fait
Revealing the fact
qu'elles ne veulent pas coucher
they don't want to sleep
avec un mec
with a guy
qui a des chiens morts
who has dead dogs
et qui se branle dedans.
And jerks off in it.
Et après,
And then,
là,
There,
il est dans le cycle
He's in the cycle.
de la mère
of the mother
puisqu'il détestait sa mère.
He hated his mother.
Et en même temps,
And at the same time,
c'est quand même quelqu'un,
He's still someone,
pour exprimer un petit peu
to express a little bit
son background,
his background,
qui a quand même
who still has
beaucoup couché avec sa mère.
A lot of sleep with his mother.
On parle de quelqu'un
We're talking about someone
qui a couché avec sa mère
who slept with her mother
tous les jours
daily
pendant...
during...
Enfin,
Finally,
c'était assez...
That was enough...
Parce qu'on dit
Because they say
que les premiers chapitres
the first chapters
étaient plus light.
were more light.
On passait pas forcément
We didn't have to pass
des bons moments
good times
non plus avant.
Neither before.
Il y avait aussi
There was also
toute cette histoire
the whole story
avec sa grand-mère,
with her grandmother,
je crois,
I think,
en putréfaction.
in rot.
C'était quelque chose
It was something.
d'assez compliqué.
Quite complicated.
Il était plus ou moins,
He was more or less,
si je regarde un petit peu,
If I look a little,
mais en putréfaction.
But in rot.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Exactement.
Exactly.
C'est ça.
Right.
Eh bien,
Well,
écoutez...
Listen...
Je crois que...
I think...
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Oui.
Yes.
Je crois qu'en fait,
I think in fact,
c'était le shot
It was the shot.
dont on avait besoin
what we needed
pour plus jamais en relire.
to never read again.
Tu vois ?
See?
J'avoue,
I confess,
comme je...
Like I...
Écoute,
Look,
ce qu'on va faire plus tôt,
What we're gonna do earlier,
c'est que...
It's just...
Mais je l'ai déjà dit,
But I already said,
mais cette fois,
But this time,
je vais vraiment le faire
I'm really gonna do it.
puisque j'ai bien le Kindle
since I have the Kindle
et c'est moi,
And it's me,
je l'ai rouvert,
I reopened it,
tout va bien.
It's all right.
Bon,
All right,
j'ai quelques Balzac à finir.
I have some Balzac to finish.
J'adore Flaubert.
I love Flaubert.
Bon,
All right,
il me reste un petit peu de surant.
I've got a little bit of certainty left.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Tout ce qui est...
Everything that's...
Je finis...
I finish...
Vivaldi.
Bien sûr.
Sure.
Mais écoute,
But listen,
ce que je fais maintenant,
What I'm doing now,
c'est que j'écoute mes concertos
I'm listening to my concertos.
pendant que je traduis
while I translate
les lettres persan en truc.
Persian letters in stuff.
Bien sûr.
Sure.
Et quand j'ai fini ça,
And when I finished this,
je me remets à Siebert
I'm going back to Siebert.
et...
And...
Tu te tapes une bonne queue.
You're getting a good dick.
Voilà.
There.
Non,
No,
c'est pas ça.
It's not that.
Tout simplement.
Simply.
Non,
No,
je me ferais des...
I'll get some...
Donc,
So,
c'est sûrement...
It's probably...
Non,
No,
je me ferais des petites fiches.
I'll make some little cards.
Je me ferais des petites fiches Bristol.
I'll make some little Bristol cards.
Comme ça,
Like this,
je vais dire,
I'll say,
je vais prendre de l'avance
I'll get ahead of myself.
et comme ça,
And like that,
je pourrais...
I could...
Je l'avais fait avec Sébastien
I did it with Sébastien.
et comme ça,
And like that,
je repérerai les bons chapitres.
I'll spot the right chapters.
Et ça nous évitera
And it'll save us
de vomir en direct.
to vomit live.
Même si...
Even if...
Même si il faut parfois
Even if you sometimes have to
se confronter à...
to confront...
Je veux dire,
I mean,
si le mec,
If the guy,
il essaie de nous rendre malade
He's trying to make us sick.
en nous parlant de ça,
Speaking of which,
eh bien...
Well...
Eh bien,
Well,
si ça marche,
If it works,
c'est ce qu'on en a déjà parlé.
That's what we've been talking about.
Si on en a déjà parlé,
If we've talked about it before,
mais moi,
But me,
je préfère quelqu'un
I prefer someone
qui parle de ça
Talking about that.
et qui te rend malade
and makes you sick
et comme ça,
And like that,
tu n'as plus envie
You don't want to anymore.
d'y retourner.
Go back.
Tu te dis,
You're thinking,
mais c'est vraiment
But it really is.
taré,
crazy,
ces gens-là.
These people.
Comme on en a déjà parlé,
As we've already talked about,
moi,
Me,
le côté
side
des gens
People
fascinés
Fascinated
par le macabre,
by the macabre,
les affaires,
business,
My Dunter
est super
is great.
et on...
And we...
et on sexualise presque,
and we almost sexualize,
on fétichise
We're fetishing.
le serial killer.
Serial killer.
Moi,
Me,
ça me fait gerber.
It's making me puke.
Donc bon,
So good,
là,
There,
au moins,
at least,
c'est la vérité,
It's the truth,
c'est dégueulasse.
It's gross.
On ne peut pas l'accuser
We can't blame him.
de glamouriser
glamorous
le tueur.
The killer.
Glamouriser,
Glamour,
c'est bon.
It's okay.
Comme ça a été fait
Like it was done.
dans pas mal de trucs.
in a lot of stuff.
On a le petit,
We got the kid,
je ne sais plus
I don't know anymore.
comment il s'appelle,
what his name is,
l'acteur beau gosse
the actor handsome
qui a joué un tueur
who played a killer
en série sur Netflix
serial on Netflix
qui jouait Bundy,
playing Bundy,
je crois.
I think so.
Lui,
He,
c'est tout l'inverse.
It's the opposite.
Lui,
He,
s'est poussé à la nausée
has moved into nausea
et c'est ça
And that's it.
qui est fascinant
which is fascinating
dans ce qu'il fait.
in what he does.
Non,
No,
mais on a déjà parlé,
But we've already talked,
mais le true crime,
But true crime,
les gens...
People...
Après,
Then,
moi,
Me,
j'aime beaucoup,
I like it very much,
donc je ne peux pas
So I can't.
te rejoindre là-dessus.
Join you on this.
C'est quelque chose
It's something.
que je regarde
I'm watching
et qui m'intéresse aussi.
And I'm also interested.
Oui,
Yes,
je sais.
I know.
Pas les trucs forcément
Not the stuff necessarily.
trop putassiers.
Too much stuffy.
Je déteste quand il y a
I hate when there is
trop de mise en scène.
Too much staging.
Je n'aime pas
I don't like it.
le côté forcément,
the side necessarily,
tu vois,
See,
voyeuriste de beaucoup
voyeurist of many
d'émissions comme ça.
It's like that.
Je trouve juste
I just think
que certaines ont
that some
un intérêt assez fort.
A pretty strong interest.
Je te dis,
I'm telling you,
moi,
Me,
en termes de narration...
in terms of narrative...
Les trucs sur le petit Grégory,
The stuff about little Gregory,
ça m'avait un petit peu fasciné,
I was a little fascinated,
mais je te dis,
But I tell you,
le premier truc
the first thing
qui était revenu,
who had returned,
c'est...
It's...
En fait,
Actually,
j'avais envie
I wanted to
de tuer les journalistes.
to kill journalists.
J'avais envie de dire
I wanted to say
mais laissez-les tranquilles,
but leave them alone,
en fait.
Actually.
C'est insupportable
It's unbearable.
parce que c'est des trucs
'Cause it's stuff.
sur les journalistes
on journalists
de l'époque,
of the time,
mais en fait,
But actually,
ça me rend fou,
It drives me crazy,
moi.
Me.
Juste,
Just,
je me mets une seconde
I'll take a second.
dans l'idée
in the idea
que ça pourrait être
that it could be
quelqu'un que je connais
someone I know
qui a eu ça
who got this
et d'un coup,
And suddenly,
qu'est-ce que j'en ai
What do I have?
rien à foutre
Fucking shit.
que des inconnus
as unknown
viennent s'intéresser
come to interest
à une histoire
a history
qui en plus n'a aucun impact
which has no impact
sur leur vie.
on their lives.
Ils ne cherchent pas
They're not looking
à essayer de comprendre
trying to understand
comment on pourrait
how we could
arrêter les serial killers.
Stop serial killers.
Ce n'est même pas
It's not even
le terrorisme
Terrorism
où ça pourrait tous
where it could all be
nous toucher.
Touch us.
c'est facile.
It's easy.
Donc,
So,
moi,
Me,
je trouve que la réaction
I find that the reaction
qui provoque,
which causes,
c'est quelque chose
It's something.
d'assez sain
healthy enough
et naturel,
natural,
je pense aussi,
I think so too,
de se confronter
to confront each other
d'une certaine manière
in a way
à ce que l'homme
that man
est capable de faire
is able to do
et peut-être que sa manière
and maybe his way
à lui est la meilleure,
to him is the best,
en fait.
Actually.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Moi,
Me,
je trouve ça.
I find this.
En fait,
Actually,
les gens,
people,
ils pourraient écouter
they could listen
Christophe Siebert
et dire
and say
« Oh là là,
"Oh there,
quel taré ! »
What a freak! »
Et après,
And then,
regardez,
Look,
« Faites rentrer l'accusé ! »
"Bring the defendant in! »
et glamouriser
and glamorous
des séries killers.
Killer series.
Et je trouve
And I find
que le vrai taré,
that the real freak,
les gens malsains,
the sick people,
c'est plus
It's more
les gars de France 2
guys from France 2
qui essaient de sexualiser ça
trying to sexualize this
en mode
in mode
« Regarde,
"Look,
reste bien ! »
Stay good! »
en mode vraiment putaclic,
in really putaclic mode,
alors que lui,
while he,
il te dit
He tells you
« Bah voilà,
"There you go,
c'est affreux ! »
It's awful! »
C'est censé être affreux.
It's supposed to be awful.
Voilà.
There.
Bon,
All right,
après,
then,
citer...
quote...
Donc,
So,
ça me paraît plus.
I don't think so.
Voilà.
There.
C'est bien,
That's good,
écoute,
Listen,
on est d'accord.
We agree.
Non,
No,
mais c'est bien.
But that's good.
Écoute,
Look,
on va emballer
We're gonna pack
cet épisode
this episode
qui,
which,
j'espère,
I hope,
va fonctionner
Will work
parce que moi,
because I,
je ne vois toujours pas
I still don't see
mon enregistrement
my recording
en cours,
ongoing,
mais ça devrait le faire.
But it should.
Est-ce que vous avez
Do you have any
un dernier mot,
one last word,
un petit message ?
A little message?
Comment ça s'appelle
What's it called?
votre nouveau podcast déjà
your new podcast already
avec l'autre con,
with the other asshole,
l'autre grand con ?
the other big dick?
Oh,
calmez-vous.
Calm down.
Ça s'appelle
It's called
« Fucked Up Movies ».
"Fucked Up Movies".
On aurait dû appeler ça
We should have called it that.
« Un mauvais moment »,
"A bad moment",
mais j'y ai pensé qu'après.
But I only thought about it later.
Parce que
Because
Kian sort « Un bon moment »
Kian comes out "A good time"
et nous,
and we,
en fait,
Actually,
« Un mauvais moment »,
"A bad moment",
c'était parfait,
It was perfect,
mais j'ai pensé
But I thought
qu'après,
that after,
c'est trop tard.
It's too late.
Donc,
So,
« Fucked Up »,
"Fucked Up",
« Fucked »,
"Fucked",
« F-U-C-K-E-D »,
"F-U-C-K-E-D",
« U-P »,
"U-P",
et puis « Movies ».
And then "Movies".
En fait,
Actually,
il n'y avait pas
There was no
d'expression en français
in French
pour dire « déranger ».
to say "disturb".
J'aime bien « Fucked Up »,
I like "Fucked Up",
je trouve que c'est une expression connue.
I think it's a well-known expression.
On comprend ce que ça veut dire.
We understand what that means.
C'est assez clair.
It's pretty clear.
Voilà.
There.
Et du coup,
And so,
c'est Spotify,
It's Spotify,
Deezer,
pas encore iTunes,
not yet iTunes,
mais podcast addict.
But podcast addict.
J'ai déjà trois commentaires d'anciens.
I already have three comments from elders.
Je pense que c'était des causticos
I think they were causticos.
parce qu'il y a un mec qui a dit
'Cause there's a guy who said
« Je mets cinq étoiles sur non,
"I put five stars on no,
Urbain va encore gueuler ».
Urban is going to yell again."
Ça m'arrange.
It suits me.
Voilà.
There.
J'espère qu'on t'invitera bientôt.
I hope we invite you soon.
Normalement,
Normally,
le deuxième épisode,
the second episode,
ce sera sitcom,
It'll be sitcom,
je pense.
I think so.
J'essaie de voir avec des dos.
I'm trying to see backs.
On aimerait bien faire sitcom
We'd like to sitcom
qui, pour le coup,
who, for the moment,
est bien dérangé.
is very disturbed.
D'accord.
Okay.
De François Ozon.
From François Ozon.
Et toi,
And you,
quel épisode t'intéresserait ?
What episode would you be interested in?
Toi,
You,
c'est « Cannibal Holocaust »,
It's "Cannibal Holocaust,"
quel film « Fucked Up »
What movie "Fucked Up"
tu apprécies ?
You like it?
Oh non,
Oh, no.
écoute,
Listen,
à la limite,
at the limit,
je pense que je vous proposerais
I think I'd suggest
les miens.
Mine.
C'est ça qui pourrait être intéressant,
That's what might be interesting,
que j'arrive avec une liste,
I'm coming with a list,
par exemple.
For example.
C'est vrai,
That's right,
oui,
Yes,
voilà.
There.
Tu vois,
See,
avec un peu de...
with a little...
Parce que c'est ça,
Because that's it,
le...
the...
Voilà.
There.
Et à plusieurs,
And several,
comme ça,
Like this,
on peut se défaire du traumatisme,
We can get rid of the trauma,
en parler,
Talk about it,
faire une petite...
Make a little...
petite analyse.
Little analysis.
Voilà,
There you go.
donc le premier épisode
So the first episode
était sur Human Centiped,
was on Human Centiped,
donc Spotify,
So Spotify,
Deezer,
machin,
What?
Facebook,
Twitter,
Fucked Up Movies.
Sur Plutôt Caustique,
On Caustic,
on va essayer de revenir
We'll try to come back.
la semaine prochaine,
next week,
on espère qu'on ne va pas être
We hope we're not going to be
confinés les week-ends.
confined on weekends.
Merci aux gens qui donnent des dons
Thanks to the people who give gifts
sur Buy Me A Coffee.
About Buy Me A Coffee.
Pour ceux que ça intéresse,
For those interested,
vous tapez
you type
« Buy Me A Coffee »
Buy Me A Coffee
Plutôt Caustique.
More like Caustic.
Et là,
And there,
vous pouvez faire des dons
you can make donations
pour aider le podcast,
to help the podcast,
afin qu'on puisse acheter
so we can buy
des matériels,
equipment,
afin qu'on puisse organiser
so that we can organize
un événement live,
a live event,
afin qu'on l'espère,
so that we may hope,
et ça,
And this,
je l'espère très bientôt,
I hope so very soon,
on puisse avoir un peu d'argent
we can have some money.
pour pouvoir lancer
to launch
les t-shirts
T-shirts
qui nous permettront
which will allow us
d'avoir d'autres argents
to have other money
et surtout de vous faire plaisir,
and above all to please you,
parce que j'ai plein d'idées
'Cause I got a lot of ideas.
de t-shirts plutôt caustiques.
Pretty caustic t-shirts.
Les commentaires iTunes,
iTunes comments,
tout ça,
All this,
ça fait toujours plaisir.
It's always nice.
Je l'ai dit il n'y a pas longtemps
I said it not long ago
sur Topito
on Topito
et j'en ai eu
And I got some.
mille de plus.
A thousand more.
Les gens,
People,
on adore
We love
savoir,
know,
avoir vos retours.
Have your returns.
On a des auditeurs
We have listeners.
depuis le début
from the beginning
qui ne nous ont jamais mis
who never put us
un commentaire nulle part.
A comment nowhere.
c'est même par rapport
It's even in relation to
au chiffre d'écoute,
the listening figure,
même pas 1% des gens
Not even 1% of people
qui nous ont laissé
who left us
des commentaires.
comments.
Alors,
So,
si l'émission vous plaît,
If you like the show,
dites-le nous.
Tell us.
Nous,
We,
ça nous fait du bien.
It feels good.
Clément,
Clement,
c'est quelqu'un
It's someone.
qui n'a pas confiance en lui,
who does not trust him,
c'est vrai qu'il n'est pas très beau,
It's true he's not very handsome,
qui a des problèmes dans la vie.
who has problems in life.
Bon,
All right,
il lit ses commentaires,
he reads his comments,
ça lui fait plaisir.
It's his pleasure.
très,
Very,
très seul,
very alone,
au quotidien,
daily,
qui est en recherche
who is in research
de n'importe quelle source
from any source
de réconfort.
comfort.
Oui,
Yes,
il faut le dire.
You have to say it.
On peut le dire.
We can say that.
Et donc,
And so,
on peut le dire.
We can say that.
C'est un constat
That's a fact.
terrible.
Terrible.
Il est terrible,
He's terrible,
oui,
Yes,
terrible,
ce constat.
This finding.
On peut le dire.
We can say that.
Mais,
But,
voilà,
There you go.
donc,
So,
et on a aussi
and we also have
des réseaux sociaux.
social networks.
Toujours pas d'Instagram,
Still no Instagram,
ça,
This,
il faut que j'y remédie.
I have to fix it.
mais un Twitter,
but a Twitter,
un Facebook,
a Facebook,
il y a
There is
le Discord,
Discord,
et voilà.
There you go.
Et voilà.
Et on revient la semaine prochaine.
And we'll be back next week.
Et puis,
And then,
qu'est-ce que vous avez à dire,
What do you have to say,
vous ?
You?
Votre peinture,
Your painting,
qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Vous aussi faites votre...
You're also doing your...
Alors,
So,
moi,
Me,
en ce moment,
right now,
mon projet perso,
my personal project,
c'est plutôt la musique,
It's more like music,
même si je vais devoir
even if I have to
aussi un peu repeindre
also a little paint
ce week-end,
This weekend,
c'est prévu.
It's planned.
Voilà,
There you go.
je me mets devant
I'm standing in front
deux matchs du tournoi
two tournament games
et puis je peins.
And then I paint.
Non,
No,
en ce moment,
right now,
moi,
Me,
c'est la musique.
It's music.
Je me suis acheté une guitare
I bought myself a guitar
et je...
And I...
j'explore un peu
I'm exploring a little
les possibilités offertes
opportunities
par les logiciels
software
et la technologie moderne
and modern technology
pour faire de la batterie
to make battery
et puis j'enregistre
And then I record
avec ma basse,
with my bass,
ma guitare,
my guitar,
mon chant
my song
et puis je fais
And then I do
mes petits morceaux
my little pieces
de métal dans mon coin.
Metal in my corner.
J'en ai trois,
I have three,
j'aurai bientôt
I'll have it soon.
un petit peu.
A little bit.
c'est de la musique
It's music.
qui pourrait accompagner...
Who could accompany...
Enfin,
Finally,
disons que...
Let's say...
C'est le métaphysique
It's metaphysical.
de la viande
Meat
du métal,
metal,
oui.
Yeah.
Ça,
That,
c'est pas très gai.
It's not very gay.
C'est pas très gai,
It's not very gay,
on peut pas dire ça.
You can't say that.
À moins que les paroles,
Unless the words,
je n'ai pas tout compris
I didn't understand everything.
et qu'on parle
and talk
d'abeilles...
Bees...
Non,
No,
mais pas du tout,
but not at all,
vous avez raison.
You're right.
Je vais très,
I'm going very,
très mal
very bad
et ça se ressent
and it feels
dans la musique.
in music.
et dans votre faciès.
and in your face.
Également,
Also,
disgracieux.
unscrupulous.
Bien,
Well,
écoutez,
Look,
56 minutes
de décalage
offset
100% immédi.
100% immediate.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est ça que je voulais dire.
That's what I meant.
Aux gens
To people
qui...
who...
Il faut pas écouter
Don't listen
les premières 10 minutes.
the first 10 minutes.
Bon,
All right,
là,
There,
bien sûr,
Of course,
je le dis
I say it
à bout de 56 minutes,
56 minutes,
donc c'est trop tard,
So it's too late,
vous les avez écoutés
You listened to them.
si vous êtes encore là.
If you're still here.
Mais j'aimerais dire aux gens
But I'd like to tell people
du début de podcast,
the beginning of podcast,
n'écoutez pas
Don't listen
les premières 10 minutes.
the first 10 minutes.
J'espère que ce sera entendu.
I hope it's heard.
Voilà,
There you go.
on le dit bien.
We're saying it.
Comme ça,
Like this,
vous vous farcissez pas
you don't get stuffed.
les 10 premières minutes,
the first 10 minutes,
mais on le dit là.
But we say it here.
Eh bien,
Well,
le message est passé
the message has passed
et c'est dit.
And that's it.
C'est dit et bien dit.
It's said and said well.
Mon vieux...
Dude...
Très bien dit.
Very well said.
Je vous souhaite...
I wish you...
Très bien dit.
Very well said.
C'est peut-être le dernier épisode
Maybe it's the last episode.
avant reconfinement,
before reconstitution,
donc je vous souhaite bon courage
So I wish you good courage
et on se voit de l'autre côté.
See you on the other side.
Eh oui,
Yeah.
eh oui,
Yeah,
et on se voit de l'autre côté.
See you on the other side.
Et la prochaine fois,
And next time,
je ne serai plus Paris 18.
I won't be Paris 18.
La prochaine fois,
Next time,
je serai Ronnie Soubois.
I'll be Ronnie Soubois.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Et ça,
And this,
ça va tout changer.
It'll change everything.
Eh oui.
Yeah.
Ça va tout changer.
It's gonna change everything.
Tout a déjà changé.
Everything has changed.
C'est dramatique.
It's dramatic.
J'arrête là-dessus.
I'll stop on that.
C'est dramatique.
It's dramatic.
C'est bien.
That's good.